Доброго времени суток.
Какой же 20?
Это время 2.14, а день 15.
15 августа 2009 года.
2.14 это по среднеамериканскому времени, но это не к этому подкасту.
А к этому подкасту, который называется «Радио Ти», сразу ведущая.
Из которых Маринка, пропустившая прошлый выпуск, мы ее, конечно, спросим жестоко.
И с паяльником местами, зачем и почему, как она посмела.
И Бобук, который как молодец, уже два выпуска подряд не пропускал.
Бобук, честь тебе и хвала.
Да, и в моем случае действительно можно обойтись без паяльника, особенно в отдельных местах.
На всякий случай напоминаю, что вот Кулас вначале, это всегда Умпутун из Чикаго, подкаст действительно Радиоти, выпуск 149, и вы понимаете, что он предюбилейный, да?
Следующий выпуск мало того, что 150, так он еще и приурочен практически к трехгодичному, точнее, к трехлетнему юбилею Радиоти.
Трехлетний юбилей бывает?
Да.
Бывает, как дитё буквально в три года уже чего-то головой, по-моему, соображать начинает.
А мы уже, похоже, в маразм впадаем в таком возрасте.
У нас время быстрее проходит.
Год за десять.
То есть, если переводить на собачий возраст нашего шоу.
«У меня, кстати, предложение по введению для всех слушателей.
Один подарок всего наблюдается в процессе.
Бобук знает подарок.
Если можешь с Маринкой поделись, но никому не говори.
Это такой сюрприз, подарочный сюрприз от нашего столу к вашему столу.
Ну, начался он фактически с вашего стола.
А больше никаких подарков я не замечаю.
Как-то не по уму, дорогие слушатели».
Да, да, да, на самом деле приходят периодически тут разные люди, которые предлагают сделать еще небольшие подарки, я думаю, мы их всех соберем ближе как раз к годовщине, но вообще мы действительно, мы в принципе люди скромные, нам никакие материальные серьезные подарки, там деньги, ничего такого не надо, наверное, нужно какие-то такие приятные мелочи, ну вот, например, Умпутун очень любит быстрые машины, вот можно купить ему еще один «Хаммер».
Я, в принципе, не откажусь от небольшого самолета.
У Маринки все гораздо проще, ей нужно купить хорошую, просто хорошую камеру для того, чтобы она могла делать свои снимки и на них зарабатывать, мне кажется.
И купить уже все, что захочу сама.
Точно, дадим ей не ложку, а чего дают?
Лопату.
Не, удочку.
Да, пусть КП.
Удочку.
Дадим ей удочку.
Ну, серьезно говоря, мне тут задавали вопрос где-то в чатике, по-моему, а прилично ли платить деньги?
И я повторю свой ответ, да, дари деньги.
Прилично, если их приличное количество.
Бог согласен с таким?
Правильно, правильно.
Целиком согласен.
Не заморачивайтесь ерундой.
В принципе, сколько вам не жалко, сколько вам кажется правильным и адекватным, столько и дарите.
Можно не деньгами.
Вот, например, предлагают сотню нефти.
Давайте сотню нефти, я ее с удовольствием, кстати, обменяю.
У меня есть лишние инвайты на двач, на новый.
Вообще, в принципе, на самом деле, любые подарки хороши, все присылайте.
Что есть в сотне нефти?
Бар или литров?
Вот я предлагаю обсудить чуть попозже.
Бобу кужину не надо, я сам найду, все в порядке.
Давайте потихонечку начинать шоу, потому что юбилей у нас все-таки в следующем выпуске.
Да, я просто в самом конце скажу, может, мы их напугали деньгами и баррелями.
В принципе, можно и как в детском саду.
То есть главное, чтобы с душой.
Можно что-нибудь спеть, станцевать, все это снять и нам показать.
Особенно, конечно, от прекрасного пола подобные снимки нам будут интересны.
Нам с Бобуком.
Да, я слышу.
Ну что, я думаю, да, действительно, введение завершено.
Следующий подкаст, который будет, ух, сносящий крышу, не пропустите, radiominusti.com.
А первая тема – война, дорогие мои соведущие.
И слушатели, я зуб даю, не знают, какая война у нас тут была на заднем плане и какая вот-вот на днях официально закончилась.
Да-да-да, подожди, дай я попытаюсь вот сейчас…
10 августа 2009 года после тяжелых и продолжительных боев Toshiba сдала стандарт дисков HD-DVD, присоединившись к Blu-ray Association.
Как тебе?
Про японских...
Кто там были, помнишь, в песне японские?
Да, да, да.
Я понял, о чем ты, да.
Перешли границу реки.
Вот все.
Самураи.
А, самураи, точно.
Самураи отступили.
То есть одни самураи уступили другим самураям.
И то, что де-факто, по-моему, давно уже... Давайте Маринку спросим.
Маринка, ты, в принципе, в цивилизованной стране живешь.
У вас же там Blu-ray на каждом шагу, говорят, продаются.
Конечно, на каждом шагу.
Я, откровенно говоря, еще не видела даже вживую ни разу.
Но, конечно, на каждом шагу, да.
То есть они могут там, конечно, еще и не соглашаться с этим, но это их глубоко личное интимное мнение.
Бубук, а у вас в Москве Blu-ray с DVD-ами продаются HD-DVD?
Ты видишь победу?
Ну, HD-DVD совсем не вижу.
То есть совсем не видел.
Вообще никогда.
Blu-ray видел изредка.
Но если вспоминать действительно всю историю этой войны, то мне есть что сказать.
Это практически моя тема, мой конек, как вы понимаете.
Дело в том, что ты понимаешь, да, что обеспечило победу в этой войне, нет?
Нет.
Всемирный заговор производителей.
Нет, что ты.
Мы с тобой на первый год, так сказать, существования Радиота обсуждали эту как раз тему.
Ты просто забыл уже.
Дело в том, что в 2006 году 8 крупнейших производителей порно договорились, что они будут выпускать...
Видео расширенного качества только в одном формате.
И где-то примерно через три месяца они сначала попытались выбрать HD-DVD, то, чтобы им недостаточно много, так сказать, дала.
И тогда они переметнулись в стан Blu-ray и выпустили достаточно большое количество правильного контента.
И как раз в 2006 году в конце наконец-то появилось много PS3, в смысле PlayStation, на которых этот контент можно смотреть.
То есть, по большому счету, эту войну выиграла порно, простите.
Причем аудитория там для этих PS3, она буквально целевая для контента.
Ну, я думаю, понятно, кто играет в PS3.
Конечно.
У меня есть другая теория, которая объясняет все гораздо более концептуально, как я обычно люблю объяснять с точки зрения идеализма.
Все произошло из-за того, что еще, по-моему, на первый год радио ИТ мы обсуждали, а может быть, еще даже до радио ИТ, какой же проигрыватель мне купить.
Вот серьезно HD-DVD или Blu-ray, серьезно думал, обсуждали, как...
Может, даже с тобой.
Ходил я в магазин, считал диски, и я поставил на Blu-ray, поэтому он и выиграл.
Ну, это, в принципе, правильно, конечно.
Еще тогда, по большому счету, радио ты поставила на Blu-ray и выиграла.
Я просто, теперь мне интересно, где забрать всю сумму, потому что дальше играть смысла никакого.
Но, кажется, вот в этом варианте мы выиграли с тобой на 100%.
А, собственно, конец войны — это Тошиба.
Тошиба, которая была основателем HDDVD, как ты правильно сказал, сказала все.
И произвожу я теперь Blu-ray, утверждают они в течение года.
Я почему-то считал, что они уже производят, но, видимо, я их с какими-нибудь Panasonic'ами и Philips'ами путал.
Как ситуация с Blu-ray-проигрывателями на обычном консюмерском рынке происходит?
Можете мне донести?
Я уже давно не смотрел.
Ты знаешь, есть гигантский совершенно консюмерский рынок, называется «Все пользователи PlayStation 3».
Это действительно очень большой рынок, ты не представляешь себе.
Тут недавно была статистика о том, что 40% американских семей имеют хоть одну приставку игровую.
Если представить себе, что примерно у половины из них PS3, а это примерно так.
то ты понимаешь, да, 20% американских семей уже имеют Blu-ray проигрыватель.
Некоторые из них два.
Например, я имею два, потому что PlayStation в виде проигрывателя, это должно совершенно не для слабых духом, для умов средних пойдет.
Вставил диск, работает, но как оно гудит, и как оно греется, и как оно взвывает, ну это надо специальное помещение, изолированное от всего остального, держать для этой самой PS3.
Ага.
Ну, я действительно, я в свое время пытался домогаться многих пользователей PS3, и всем он задавал один и тот же вопрос.
«Как вы боретесь с шумом?» Пока никто мне ничего внятного не ответил, единственное, что вот у нас есть в чате такой популярный пользователь Svan, он честно сказал, что каждый раз, когда он пользуется, он все время сидит в наушниках, шума не слышит.
Хороший способ.
По-моему, это единственный способ бороться, да.
У меня другой способ.
Я купил просто проигрывателя той же самой фирмы, Sony, который они смогли таки сделать абсолютно, абсолютно совершенно бесшумным.
И стоил он, по-моему, 230 или 2029 долларов.
Всем рекомендую.
Маринка, а у тебя как опыт с Blu-ray?
Ну, ты его видела в глаза?
Скажи честно.
Blu-ray я не видела, нет.
И очень хочу посмотреть.
Он, наверное, какой-нибудь красивый такой.
У меня другие подозрения, другое настроение немножко негативное.
Когда только-только, ну, давно достаточно, начали выходить на рынок DVD-плееры такие портативные, там...
С 7-дюймовым экраном.
Это было очень круто, но потом они стали перевращаться вот в такое барахло, которое можно купить в переходе там за 20 долларов максимум.
И мне бы очень не хотелось, потому что действительно ведь даже на DVD видео достаточно качественное.
Для 7-дюймовых мониторов оно там и незаметно, и поэтому оно превращается в такое непонятно что.
Не хотелось бы, чтобы такие качественные продукты тоже не нашли свое место, и можно было купить якобы Blu-ray-проигрыватель с ужасным дисплеем, с ужасным качеством изображения только самого плеера.
У них там есть какие-то проблемы с компактностью все еще.
То есть количество компьютеров, в которых Blu-ray встроен, ну, по пальцам не то, что по пальцам посчитать, можно и по многим пальцам, наверное, наших пальцев бы хватило в студии, но, в принципе, это еще не такое мейнстримовое явление.
Ну, наша любимая компания не вставляет, хотя есть слухи, что вставит, соберется и вставит.
Действительно, есть такие слухи, но вообще главная проблема с Blu-ray сейчас в том, что он, во-первых, все нынешние драйвы Blu-ray потребляют избыточное количество электричества, они все достаточно большого размера сами по себе, что тоже, в общем, противодействует тому, чтобы вставлять их в ноутбуки.
И что самое-то главное, те из Blu-ray драйвов, которые есть тонкие самим по себе, достаточно для ноутбуков, они, зараза, очень дорогие.
По себестоимости дорогие.
В результате их, соответственно, никуда не вставляют.
Обидно.
Да нет, мне кажется, тут есть концептуальные противоречия.
Я не знаю, как ты, Бобук, со своим умом и сообразительностью его не увидел.
Blu-ray, они...
Для фильмов.
Вот как ни крути, они для фильмов.
Блю-рей, который пишущий, но это экзотика, я видел один раз.
И в такой, ну, очень гиковской конторе, где они пытались писать, а потом почему-то это не считалось на другом.
Какие-то ранние болезни, ранних DVD-записывателей там происходят.
Стоит диких денег.
У этих конкретно стоил диких денег.
А зачем вам Blu-ray, спрашивается на, пофантазируем, 17-дюймовом дисплее?
Чего вы на нем такого увидите, чего вы не смогли бы увидеть на DVD?
Ну разница, ну в самом деле, не будет же никакой, ну мы же понимаем с вами.
Ну да, да.
Мы же с вами понимаем, что вообще смотреть HD-видео, это вообще вредно само по себе.
Потому что, ну, простите, все эти прыщики, все эти небритости, все эти, что там еще можно придумать, дефекты, так сказать, складок в коже и одежды.
Волосы в носу.
Да, волосы в носу.
То есть это вообще все очень сильно мешает.
Примерно то же самое говорили люди, когда появлялись первые DVD-диски.
Все говорили, ну господи, ну зачем?
Зачем там 5 гигабайт на фильм?
Ну что за глупость такая?
У нас вон в 600 мегабайт все отлично влазит.
Мы тоже с тобой обсуждали неготовность мейнстрима года два назад, наверное, к Блю Рэю.
А теперь он, похоже, более чем готов, чем не готов.
Новые фильмы, которые я вижу в Блю Рэевском качестве, я их не часто покупаю, только любимые.
Они оптимизированы явно под Блю Рэй.
И видно, что не просто количество точек больше стало, но они продумали, где прыщик замазать до съемок, где волос выдрать и где план такой сделать, чтобы было красиво.
Ага.
Мне кажется, что, в общем, вся эта история с HDDVD и Blu-ray, она сама по себе, конечно, симптоматична, потому что весь современный рынок, он как раз про борьбу форматов, по большому счету.
И история про то, что сейчас у Blu-ray, возможно, появится новый китайский конкурент, она тоже, в общем, ходит по интернету.
Но, тем не менее, вот сам факт, что остался практически один формат для таких вот больших дисков, меня, если честно, очень даже радует.
Я двумя руками за, наконец-то, наконец-то, может быть, больше появится блюревских фильмов, потому что сейчас далеко не все фильмы, которые выходят, они выходят в HD-качестве.
Я думаю, мы в принципе не были бы против HD-DVD в случае совместимости.
Но как-то это совсем уж глупо.
Иметь два параллельных конкурирующих стандарта, которые разные компании поддерживают.
Видимо, мне было понятно, и я думаю большинству ежов было понятно, что один из стандартов должен умереть.
Ну вот умер слабый, умер HD-DVD.
И мир праху ему, и мы с этим грустным, с одной стороны веселым, с другой переходим к другой новости.
Тронем опять нашу любимую компанию.
Кстати, вы в курсе, дорогие слушатели, что ведущие этого шоу подкуплены компанией Майкрософт.
Бобук, ты подкупил уже?
Да, да, я тут получал ссылку на какое-то из обсуждений в ЖЖ, в котором вообще очень крупно писалось, что радиоте больше невозможно слушать, сплошная джинса и реклама.
Скрытая, любят говорить про скрытую рекламу.
Да, да, да, конечно, скрытая реклама Майкрософта, но давай в открытую что ли Майкрософт рекламу.
Они просто слабо представляют степень самоуверенности и самовлюбленности ведущих этого шоу.
Я думаю, Маринка подтянется со временем.
Если нам чего прорекламировать, дорогие вы наши, так мы это сделаем открыто, без всякой буквально задней мысли, смело и плюя на все приличия.
Но пока нам нечего рекламировать, и поэтому мы расскажем о том, что майкрософтовского ворда больше не будет.
Вообще не будет.
Закончился ворд на территории североамериканских штатов.
Вы представляете себе, когда приходит человек в магазин и говорит, а можно мне, пожалуйста, Microsoft Word?
Он говорит, вы знаете, а Word закончился.
Весь вышел.
Ну, на самом деле, шутки шутками, а история действительно очень странная.
Техасский судья практически, как бы это сказать, забанил все попытки компании Microsoft продавать Word на территории США.
Все это связано с теми самыми патентными разборками, которые мы недавно тут вспоминали.
Есть компания со странным названием i4i или i2i, я уже не помню.
Как-то она так называется.
Которая, собственно, владеет хитрым патентом на размещение чего там было?
Чего в XML?
Не помнишь?
Я вот смотрю, продавать... Маринка читала тему, должна знать, чего они владеют, Маринка.
Так, спихнули на девушку.
Давай.
Ну, они там что-то с XML владеют патентом на метод чтения XML-файла, а в связи с тем, что Microsoft Word использует чтение и запись XML-файлов, запись это как создание шаблонов, то есть пользователь может создавать XML-шаблоны, и поэтому это противоречит этому патенту, потому что
Не может Microsoft читать сам по себе XML, не опираясь на, не купив права какие-то на владение, на патент метода чтения.
Я, в общем, ничего не понял.
И ты, Бог, тоже не можешь читать.
Так что, если ты где-то читал, немедленно прекращай.
Ты знаешь, эта радость заключается в том, что этот патент действует только на территории США.
Это американский патент, и клал я на него с прибором.
Так вот, собственно говоря, я совершенно не понимаю, в чем там суть разбирательства.
Я попытаюсь позже все-таки вникнуть в процесс.
Но суть действительно заключается в том, что запрещено, собственно, создавать софт, который открывает шаблоны, открывает кастомные XML-файлы.
Как вам?
Ну, для гиков.
Что у нас для гиков, пусть они знают.
Но пользователям простым и честным, которые за вор заплатили, можно им пользоваться.
Я разрешаю.
Если придут к вам с ордером, скажите, он разрешил.
Вот с новыми пока, конечно, будет странно.
Хотя мы знаем Майкрософт и мы знаем Техас.
Это был техасский судья.
В Техасе еще не то могут решить, конечно.
Вы слышали этот случай, когда мужик с пистолетом пришел на выступление Обамы, да?
По-моему, это в Техасе было.
Нет.
Да расскажи.
Его спросили, ты чего?
Секрет сервис спросил.
Служба, которая охраняет президента.
Чего, совсем нюх потерял?
Он говорит, да я везде с ним хожу.
Чего это я сюда приду без него?
Последние 30 лет с ним везде хожу.
И теперь это большое дело буквально тут в Америке.
Может ли он ходить на выступлении президента с пистолетами или нет?
Короче говоря, Техас место странноватое.
Хотя я не уверен, что это было в Техасе, но могло бы быть.
И Microsoft уже заявила, что заявила компания, заявила, она очень женская компания, она заявила, что плевать она хотела на это сообщение и будет бороться дальше, и Word вовсе не уберет с полок.
Угу.
Но, тем не менее, пишется в статье, что это касается только Word 2007 и 2003.
А других они не используют в каком-то новом 2009?
Он еще не продается.
Понимаешь?
На самом деле здесь вообще меня очень радует, что, смотрите, это касается Word 2003 и 2007.
Значит, тот Word 2008, который под Mac OS X, совершенно спокойно может продаваться дальше.
О, да.
Вы, я не знаю, в курсе или нет, но последнее обновление Microsoft убило совместимость со многими доксами в этом самом офисе 2008 для Mac.
Это была такая громкая тут везде история.
Они даже пообещали в течение августа выпустить заплатку и починку.
Но весь народ плачет слезами.
Мне просто не надо эти доксы, к счастью, открывать.
Но если бы надо было, я бы тоже плакал.
Да я бы просто убил бы всех, если честно.
Мне единственное, что спасает, то, что я вместо Microsoft Office в основном пользуюсь iWorks, собственно, от компании Apple.
Тут, кстати, по этому поводу тоже такой любопытный офф-топик.
Я как-то в джойке пожаловался на то, что...
А Outlook, да, настоящий честный Outlook из последнего офиса совершенно фигово работает с iMap.
Мне на это пришел очень идеалистический ответ.
Ну что же вы, говорит товарищ, думаете, что в Microsoft лохи сидят, у них там есть QA, они проверяют, и значит, если у вас проблема, вы виноваты.
Вот теперь есть такая же проблема, в которой виноваты буквально все пользователи.
практически слушатели, не слушатели, все пользователи офиса 2008 под маком.
Конечно, Microsoft и в этом случае в белых перчатках, а мы все дураки.
Включая нас с тобой, Бубук.
Потому что, по-моему, у Маринки нет офиса.
У тебя нет офиса.
Повезло.
А я такой красивый белым стою.
Тем не менее, я вот смотрю, пытаюсь просто рассмотреть содержимое этого патента и так понимаю, что OpenOffice под него тоже попадает.
По большому счету.
И Office 2008, конечно же, тоже.
В смысле Microsoft Office 2008 под Mac.
Может, в Техасе не знают просто, что есть OpenOffice?
Да нет, Техас большой просто.
Я думаю, что до них просто еще не докатилась волна OpenOffice.
А главное, там непонятно, к кому претензии выкатывать.
Потому что если пытаться раздевать компанию сам, так эта компания на фоне Microsoft теперь чудовищно бедная.
И это неинтересно.
Я думаю, что они ожидают, пока Oracle все-таки купит Sun, а после этого будут выкатывать претензии по OpenOffice.
Вот такая у меня конспирологическая теория.
А денег уже тоже ввели?
290 миллионов долларов выплатить?
Это большая сумма.
Нормальные деньги.
Хотя я думаю, у Microsoft это на спички только уходит за год.
Да нет, слушай.
Еще и на скрепки.
Вспомни, вот нужна была им сумма в 100 раз больше для того, чтобы купить Яху, и они наскребли ее с большим трудом.
Так что это, в принципе, я думаю, что больше, чем 1% от их наличного капитала.
То есть 100 лет практически на спичках придется теперь экономить.
60 дней есть на выполнение этого решения.
Будем внимательно смотреть, насколько они выполнят.
Давайте поспорим.
Кто из ведущих верит, что Word пропадет с полок?
Поднимите левую ногу.
Ты знаешь, я больше верю в то, что Техас пропадет с карт, чем в то, что Word пропадет с полок.
Кстати, вы знаете историю о том, что Техас это же штат, один из первых подписавший... Как это называется?
Как у вас называется документ, который объединяет все штаты Соединенных Штатов Америки?
Ну, это из курса гражданства для дураков.
Я его еще не прошел, поэтому не знаю.
Ну, окей.
Просто Техас был одним из первых, и, соответственно, у него срок подходит.
Он, в принципе, может отказаться от членства в Соединенных Штатах Америки довольно скоро.
Присоединится к Украине.
Мои знания географии говорят мне о том, что Техас, скорее всего, был когда-то Мексикой.
Да, конечно.
Но там все южные штаты были когда-то Мексикой.
Точнее, тогда просто Мексики не было, а была там такая нижняя граница территорий.
Так вот, если Техас сейчас откажется и скажет, да ну вас к черту, мы не будем дальше США, то, конечно же, собственно, Microsoft останется в порядке.
А так как у Microsoft денег, в принципе, достаточно, я думаю, что компания Microsoft может провернуть такую аферу.
Как вам такая мысль?
Очень конспирологическая теория разбивания Америки для сохранения неделимости Майкрософта.
Давайте дальше по Майкрософту вдарим.
Майкрософт и любимая, слушайте, две любимых компании наших двух самых частых гостей.
Nokia и Майкрософт объединились, слились в экстазе для того, чтобы сделать нам всем красиво.
Не то чтобы они слились в экстазе, но у меня четкое ощущение, вы знаете, что пчелы и пчеловоды только что объединились и объявили мобильную версию меда.
А вообще о чем речь идет в этой статье?
Тут букв много.
Упоминается много чего.
Офис 2010 просто через слово.
Я так понимаю, что речь идет о том, что Microsoft и Nokia объявили о том, что Microsoft выпустит мобильную версию офиса, в частности, для Nokia-вских платформ.
В смысле, для мобильных платформ.
Маринка, ты подтверждаешь его предположение, зная материал?
Ну, вроде похоже на то.
Но, тем не менее, тут еще говорится о всяких разных enterprise-юзерах и так далее.
То есть, я думаю, что это не ограничится только веб-интерфейс, ну, веб-версией, скажем так, офиса.
Я думаю, что еще будут сделаны какие-то...
Дополнительные, может быть, пакетики, программулинги для этого всего дела для Nokia от Microsoft.
Ну, вообще, да, подтверждаю.
Я не знаю, какую, но я как только слышу Enterprise User, я сразу перестаю понимать суть, собственно, техническую, и у меня сразу в глазах большие такие знаки доллара.
Ну, буквально, как в мультике Томми Джерри, у него там по голове дают, из глаз чего-то выскакивает.
У меня сразу же выскакивает даже без удара знаки долларов.
У тебя, Бобук, не выскакивает от слова Enterprise нечто подобное?
Ты знаешь, у меня от слова «энтерпрайз» сразу вспоминается «джава» и то, как ее громко называют «high scalability, high availability enterprise production platform».
Как я заклинания выучил хорошо-то, слушайте.
И исключительно вот с этим связи какие-то, понимаешь?
А твои красивые глаза с долларами внутри мне как-то не возникают в голове, прости.
У меня из глаз идут слезы.
Вот я разговариваю с вами, у меня идут из глаз слезы, и я поделюсь с вами этим словом.
грустным слезным сообщением, раз уж мы Сан вспомнили.
Вы догадались, да, откуда слезы?
Ну, я догадываюсь.
Слезы обычно из глаз.
Да, но какая причина слез?
По-моему, даже Маринка знает.
Даже не потому, что какая-то маленькая, а потому что новенькая в этом шоу.
Подсказываю.
Вас таки перевели, да?
Подсказываю ответ.
Пришло официальное письмо.
Официальное на красивом PDF-бланке, который был в свое время, по-моему, сделан в Excel, судя по его убогости.
Так вот, сказано там, что...
что все, принято окончательное решение после рассмотрения всех сторон и теперь наша платформа Solaris x86.
Никакие новые сервера с какими-нибудь погаными линексами больше не имеют места быть ни при каких условиях.
Траурный марш.
Я прямо тебе сочувствую с одной стороны, а с другой.
Слушай, у тебя все на Java.
Какая тебе разница?
Ну, во-первых, далеко не все на Java.
У меня есть продукты, которые сурово под Linux заоптимизированы.
Там своя файловая система UserSpace есть для Linux.
Наверное, я смогу это и перенести как-то.
Но страшное дело.
Все это страшное дело.
И вот ставлю я себе тут Solaris, этот самый Enterprise в бэкграунде.
И я зашел на сайт Сана.
Выходили на Сан когда-нибудь?
Да, конечно.
Такой сайт у них клевый.
То есть заходишь, например, сказано, не статья, а целый раздел, как кластеры в САНе работают.
Заходишь, понимаешь все решительно, кроме того, как работают кластеры.
Замечательный буквально материал, то есть такой бизнес-материал для маркетологов.
Вот с таким к начальству хорошо пойти, но понять, о чем они говорят, совершенно невозможно.
Это ты все к чему, собственно?
А я не помню, к чему это, это я просто грустью поделился.
Давайте все-таки к чему-нибудь.
К чему-нибудь была у нас тема... Мы про Enterprise говорили до сих пор, ты знаешь?
Про Enterprise?
И как ты так ловко на Sun свалился?
Только Enterprise, Sun, близнецы-братья.
Потому что если сервер у них, который стоит в HP 17 тысяч долларов, а в HP вы знаете, какой сервер стоит 17 тысяч долларов,
Это 6 умножить на 4 ядер, это 128 гигабайт и это 2 терабайта диск.
Такая слабенькая конфигурация, средненькая.
Ну, нормальная машина.
Нормальная машинка.
Такой же будет стоить в 3 раза дороже, если вдруг вы захотите родное такое сановское хардвера купить.
И если даже сможете такое собрать, я думаю, даже в 4 раза.
Ну, чисто так, чтобы знали.
Ага.
Я пытаюсь смотреть дальше на наши темы и понимаю, что у вас не только в Техасе все плохо.
У вас и Федеральный суд тоже чего-то отчудил такого.
Федеральный суд тоже сказал, что со спамом все хорошо.
Да.
Федеральный суд практически заявил, что... Ой, слушайте, это надо процитировать.
Слушайте, это страшное дело.
Ага.
Собственно, речь-то о чем?
Речь идет о том процессе, который инициировала компания «Вирчумунда».
Господи, ну и название «Вирчумунда».
Собственно, компания «Вирчумунда», я так понимаю... Не, не так.
Против компании «Вирчумунда», да?
Так вот, история заключается в том, что компания «Вирчумунда», как обычно, видимо, рассылала спам.
А...
И Джеймс Гордон, за спиной у которого уже, внимание, 16 исков подобных этому, в очередной раз подал в суд на тему того, что эта компания разослала ему спам.
И постановление суда, внимание, гласит, что компания Верчумуда не нарушала законов штата Вашингтон.
Сейчас я вам процитирую.
Цель закона о борьбе со спамом...
состоит не в том, чтобы полностью его уничтожить.
Есть и положительные стороны коммерческой рассылки электронных писем и даже спама, которые Конгресс хотел сохранить, если не поощрять.
Вы понимаете, да?
Я думаю, они сами рассылают спам просто.
Конгресс.
Конгресс, да.
Не-не, наоборот.
Спам рассылает.
Я тут подписался на организацию консерваторов.
Вот они меня достали.
Не спамом, но часто и активно посылают имейлы.
Но я их читаю.
Маринка, а ты хоть... У меня вообще есть другое мнение.
Совершенно не такое, как у Бобука.
Мы с ним сегодня разошлись, как в море корабли.
Я считаю, что спам запрещать нельзя.
То есть в том, что кто-то посылает имейлы, даже много...
По-моему, это не дело суда разбираться.
Если это вызывает какие-то технические проблемы провайдерами и кабелям, ну пусть кабеля и провайдеры наезжают, но законодательно запрещать это какой-то перегиб.
Но тут другой вопрос.
Мы же не знаем, какой именно спам они рассылали.
Если этот спам касался, например...
оскорбление личности или содержал какие-то записи, которые нежелательны для прочтения беременным и детям.
Вы понимаете, что вы обсуждаете?
Простите, я вклинюсь.
Женя прямо сейчас говорит, что вообще убийство это не так уж и плохо.
А ты начинаешь рассуждать о том, что ну да, это смотря же кого убивать.
Если, например, убивать только черных, то это нормально.
Ну подожди, спам как таковой, ведь его же можно использовать действительно как рекламу, но это должно быть в разумных пределах и с разумными целями.
Естественно, что если реклама идет там Viagra и так далее, то это не совсем хорошо.
То это отлично, это супер разумная цель.
Кто будет определять разумность?
Я другое хочу сказать, может я плохо высказал свою мысль.
В массовой рассылке почты само по себе я не вижу никакого состава преступления и никакой проблемы, ну, во всяком случае, юридической, с моей личной точки зрения.
Если массовая рассылка происходит при помощи ботнета, который миллиард взломанных Windows, это проблема совсем другая.
К спаму не относящаяся и имеющая свои буквально юридические и криминальные законы.
Ну, нельзя ломать чужие компьютеры.
Но это со спамом не связано.
То, что спамеры это делают, наказывать надо за взломы, но не за массовую рассылку.
Ну да, тем более есть рассылки, на которые человек сам лично подписывается, например.
И это считается спамом, но тем не менее для человека это будет полезно.
Для других это ненужный спам, а для этого человека, который действительно на это подписался, ему это нужно, ему это важно.
Если это все запретить, то это как-то неправильно, по-моему.
У тебя другое мнение?
У меня очень простое мнение.
Я считаю, что нельзя вообще рассылать спам ни в каком виде.
Если я не желал подписать это письмо и прямо не указал, что я собираюсь получать это письмо, то присылать их мне не надо.
Пожалуйста.
А почему?
А как свобода информации?
А как свобода самовыражения?
Может, это самовыражение такое?
Ты первую поправку или какую-нибудь вторую поправку нарушаешь своим предположением?
Ты знаешь, у меня поправка очень простая.
Она перед тем, как застегнуть.
Простите за выражение.
Просто мы не все живем на территории США, ты понимаешь?
Трудно поверить.
Это действительно очень трудно поверить.
И за пределами США, оказывается, тоже есть люди.
В пределах Московского кольца.
Так вот, эти люди, понимаешь, они некоторым образом против того, чтобы получать письма из свободной Америки.
Что это вообще за распространение листовок?
Я не знаю, но я тут в защиту Америки скажу, что у меня большинство спама на один из моих аккаунтов приходит как раз с доисторической родины.
Ты как определяешь, откуда оно приходит?
По моей статистике все не так.
Там русскими каркозябами написано.
А это не важно.
Рассылается-то все с американских компьютеров.
Ну, конечно, Америка виновата, потому что компьютеры кости.
Конечно.
Но смотри, Бобук, а вот если я оставляю на каком-нибудь сайте или на своем личном имейл, ну, свой имейл в явном виде, разве это виновата я, как бы, что я его оставила?
Или то, что, например, там браузеры, ну, или что-либо, какие-то технологии дают возможность этим спамерам считывать эти имейлы?
Пусть улучшают там security всякие и так далее.
Слушай, слушай, слушай.
А еще-то, когда получала паспорт,
Когда получала паспорт Ты там поставила закорючку Расписалась за него Это значит автоматически, что тебе в почтовый ящик Обязательно, просто в принудительном порядке Должен приходить адресный спам На котором написано Дорогая Маринка Мы знаем, что тебе сегодня исполнилось столько-то лет Вот тебе вагон спама Поздравляем, вот тебе вагон спама Пожалуйста, увеличь свой карандаш Так переходит же
И кого, кстати, волнует?
Кто-нибудь возмущается из известных вам людей?
Может, это не русская проблема, но мне в почту приходит спам и проходит, во всяком случае, больше, чем в e-mail.
Ну, потому что на почтовом ящике физическом антиспама не стоит.
Кстати, хороший бизнес придумать антиспам для почтового ящика.
Такой специальный шредер, вставляешь в него письмо, оно либо проходит, либо размельчается.
Ага.
Ну вот я хочу с Бобуком спорить все дальше и дальше.
Например, во многих, особенно в постсоветских странах, остались в квартирах старых вот эти розетки и радиоприемники, трехканальное такое радио, которое по проводам идет, а не по радиочастотам.
Ведь там же идет информация, которую 70% людей в возрасте до 40 лет, например, не нужна вообще.
Но тем не менее, если будет объявляться война,
то это будет единственное, как бы в 90% случаев, это будет единственное место, где его можно будет нормально услышать, потому что все остальные радиостанции разбомбят.
Да, конечно.
Интернета не будет, света не будет.
А Останкино не рухнет первым, да?
Да.
Не обязательно останки, но у нас же не останки, это у вас останки.
Мы вот сегодня только что объявили о том, что война закончилась.
В начале радиота.
Я тебе хочу сказать, что я понимаю твою простую позицию, но я категорически против, продолжая схему с радио, я люблю радио.
Я хорошо отношусь к тому, что там есть реклама.
Спокойно отношусь.
Но понимаешь, главная прелесть радио в том, что я его могу выключить.
Дайте мне кнопку выключить спам.
Ну, а на почте ты можешь поставить спам-фильтр спокойно.
Так, и что, у тебя после этого перестанет спам приходить?
От этого адресаты.
Ты прости меня, пожалуйста.
Он будет приходить, ты его не будешь видеть, ты на него не будешь обращать внимания даже.
Так, подожди, подожди, подожди.
Это что, у вас там в вашей параллельной вселенной изобрели реально работающие спам-фильтры, которые фильтруют 100% спама и никаких ложных срабатываний?
Нет, конечно, не 100%, но, тем не менее, ты же не можешь гарантировать даже себе, что когда ты захочешь послушать любимую радиостанцию, ты включишь ее, ты не попадешь на рекламу.
Подожди, подожди, так это я сам включил, понимаешь?
Это я сам согласился.
А имейл тебе кто заставил включать?
А в имейле, понимаешь, это мой ящик, это моя радиостанция, на ней не должно быть ни моей рекламы.
Ну, у тебя есть право с этой рекламой бороться.
Но я не понимаю, почему мы отказываем спамерам вправе эту рекламу рассылать.
Ну, блин.
Ну, то есть это такая же реклама получается, а то, что всякие придурки используют ее не по назначению, это не наши проблемы уже, и не проблемы тех, которые добросовестно как бы рассылают спам.
Вы понимаете, что благодаря такому подходу к жизни можно также сказать, что вообще нельзя отказать человеку вправе воровать.
Что это такое вообще?
Нет, ты не понимаешь.
Мы же доказываем то, что в спаме есть положительные стороны.
Ты не поверишь.
В воровстве тоже.
И у меня украли кошелек, и я вместо того, чтобы пойти сегодня напиться, пошел домой и сижу в радио записываю.
Представляешь?
Хорошо, если запретить весь спам и всю рекламу и так далее, то, собственно, на чем люди будут... Нет, подожди, подожди, подожди.
Никто не говорит о запрете рекламы, а запрете спама.
Нет, тут такая тонкость у оба есть.
Я понимаю, чего вы оба хотите сказать, но я с обоими не согласен.
Потому что как-то уж больно черное и белое.
Вот смотрите, практический случай.
Я тут дом на днях купил буквально три месяца назад.
С тех пор от агентши, которая продавала дом, приходят имейлы.
Имейлы, в которых она рассказывает, что она продала еще один дом.
Спросите меня, зачем они мне нужны, я не знаю.
Но мне любопытно посмотреть, почем сейчас дома продаются.
Это спам.
Я ни в каком месте на ее рассылку не подписывался.
Хотя, конечно, спам честный.
То есть там можно зайти и сделать отподписку.
То есть противоподписку, отписаться.
Ну, интересный спам, я не хочу, чтобы его запрещали.
Жень, ты говоришь не о том спаме.
Это так называемый легитимный спам, да, то есть ты ведешь на сайт Microsoft, говоришь, хочу скачать свежую версию Windows, а тебе говорят, окей, хорошо, а еще ты будешь получать от нас нашу рекламу, если что, потом отпишешься.
Понимаешь, да?
Это схема, по которой тебя предупреждают, говорят, чувак, тут вот реклама, вот здесь отписаться.
Но это же все равно спам.
Конечно, я считаю, что даже Упутун против черного спама.
Слушай, так, все слышали, что Упутун против почты, рассылаемой черными.
Так вот, а есть спам совершенно другого рода.
То есть я уже всем рассказывал, что если в прошлом году я бы принимал каждое предложение увеличить свой, как бы это сказать, свой прибор, то он был бы сейчас размером примерно 2,5 километра.
И, в принципе, наверное, их бы это устраивало.
Но меня-то нет.
Интеллигентные люди говорят морковка.
То есть если бы морковка такая, она бы сломалась под своей чажестью.
Вот, кстати, да.
И ты бы пострадал.
С другой стороны, появилось бы больше желающих ее погрызть.
Согласен, да.
Так вот, понимаешь, в этой схеме все хорошо.
Действительно, в этой схеме, когда все хотят, рассылают любой спам, который придет им в голову.
Это все приятно и хорошо только тем, кто, собственно, рассылает спам.
Всем остальным приходится предпринимать совершенно нереальные усилия для того, чтобы бороться со спамом.
Зачем?
Но ведь ты не сможешь запретить весь спам.
Ты не сможешь запретить только часть спама, только вот эту черную.
Ты не сможешь это как бы запретить?
А мне не надо запрещать все.
Ну, если бы ты был какой-то мега-судьей, который смог бы запретить.
Я бы не занимался тем, что запрещать весь спам.
У меня задача простая.
Сделать так, чтобы мне не приходил тот спам, на который я не подписывался.
Понимаешь?
У меня есть для слушателей этого подкаста замечательный совет.
Подписывайтесь на мейл-сервер
которая называется gmail.com, и будет вам счастье, и будет все шелковисто.
Кстати, по поводу Gmail и всяких других серверов я немножко вас сдвину.
Я, по-моему, это в тему не включил, но видел статистику, которая меня просто поразила.
Я включил ее или нет?
Я гляжу на темы.
Не, не включил.
Там была статистика использования мейл-серверов по миру.
То есть какой народ чего использует для мейла?
просто удивила меня до чрезвычайности.
Вы видели ее?
Да, конечно.
Нет.
Маринка, ты плохо смотришь в интернете.
Маринка, надо ходить на Хабра Хабр или хотя бы на Диг, или хотя бы на Энгейджет.
По-моему, везде.
Я болею.
Тогда ясно.
Тебя, Бобук, не удивило, конечно.
Ты специалист, ты близок к этому всему и гиков от нормальных людей уже давно отличаешь.
А я все-таки о мире хорошо думал.
Ну, расскажите, хоть интересно.
В двух словах Женю, видимо, просто поразило то, что 40% людей для чтения почты пользуются Outlook.
Да?
Там как-то Outlook сказано, но, видимо, все-таки включает и Outlook Express.
Ну, да, естественно.
Outlook и Outlook Express.
Там в уточнениях потом было написано.
Потом вторая часть по массивности используют, не поверите, что Hotmail.
Hotmail.
Потом идут какие-то всякие другие.
Yahoo, по-моему, где-то.
Я не помню по памяти, но вот помню по парадоксальности.
Где-то там в концах Gmail и всякие.
Вообще, даже менее, чем гиковским процентам аудитории.
Gmail там в таком маленьком кусочке пая, что его надо мышкой попадать туда.
Удивительный мир вокруг нас, дамы и господа.
Дамы и господин.
Да, да, мой господин, да.
Меня гораздо больше порадовало, точнее, гораздо больше удивил тот факт, что у Gmail количество пользователей оказалось меньше, чем у Apple Mail, простите.
Да-да-да, это как раз домохозяйки, которые... Давайте я вам просто расскажу, чтобы вы понимали, что к чему, потому что это действительно звучит довольно странно.
Так вот, статистика по тому, какими программами люди читают почту.
Вы понимаете, да, что когда сейчас говорится Outlook, не имеется в виду, что у них...
в качестве аккаунта, например, не Gmail, потому что вполне может быть, что у него в качестве почты Gmail, но почту он читает именно Outlook.
Так вот, 40% читают ее Outlook, 16% используют для чтения программы вебовую часть Yahoo Mail, 15% Hotmail, 8% Apple Mail, это такая, ну, понятно, да, программа для MailUp, так называемая.
Еще 6% используют встроенную почтовую программу из iPhone и iPod Touch, 5% это Gmail, 3% Aomail, 2% Омайгад, господи, слушайте, это ужас какой-то, Lotus Notes,
Ух ты.
1% Thunderbird и 4% остальные клиенты.
TheBat, предполагаю.
4% нет.
Кстати, я знаю таких.
Очень вряд ли.
Почему?
Я часто получаю сообщения, которые как к озябками приходят.
Потом всегда оказывается, что их как раз из TheBat и послали.
Собственно, это очень большая цифра.
Вы понимаете, что если сложить сейчас 40% Outlook и 15% Hotmail...
то вы все понимаете, чем же на самом деле люди пользуются для того, чтобы читать почту.
Продуктами компании Microsoft.
Вообще есть еще один вывод любопытный из того, о чем ты говоришь.
Мы с тобой, я думаю, и Маринка как аффилированная к нам, гикам.
Не верил, а в то, что люди пользуются тем, чего им установили чужие дяди и иногда тети.
8% мейл-эпы означает, что чуть ли не все пользователи Макинтоша пользуются тем, чего у них стояло уже с самого начала.
Хотя на Windows-е вишь не так.
На Windows всего лишь сколько ты сказал процентов?
50?
Сколько Outlook там?
30 процентов?
Outlook 40 процентов.
То есть половина использователей пользуется тем, чего им дали.
На Windows практически все, на Apple.
И как это заставляет задуматься?
То есть, наверное, включить каким-то образом программу в операционную систему, это действительно повод для антимонопольного разбирательства.
Хотя мы с тобой сильно протестовали против такого подхода.
Надо честно рассказать, как собиралась эта статистика.
Статистика собиралась не очень очевидным образом.
Тем не менее, я сейчас вот сходу не могу придумать более качественный способ.
Значит, считалось это самым простым образом.
Они рассылали, не то, что рассылали спам, это неправильно сказать.
Они поучаствовали во многих онлайновых сервисах, которые рассылают письма, и вставляли туда счетчик, просто маленькую картиночку в HTML письма.
В результате, естественно, здесь показаны только те почтовики, которые показывают картинки в письмах.
А есть такие, которые не показывают?
Ну, мой не показывает.
Мут, мут.
Можно запретить.
Или ты прямо из имакса читаешь?
У меня мут и гнус, и там, и там.
Ой, а ты видел какой-то замечательный опрос, я не помню про что, там в списке протоколов был указан мут.
Каким почтовым протоколом вы пользуетесь?
Нет, там не так.
На основе какого почтового протокола работает программа мобильная Яндекс.Почта?
Это вы придумали такую мудрость написать?
Устроитель этого поста, собственно, пришел ко мне в Джаббер и спросил, как называется программа, которой я обычно читаю почту.
Я ему честно сказал, и он честно написал в качестве протокола по приколу, конечно же.
Он прекрасно знает, что это такое.
Интересно, многие ли из голосующих написали его в виде протокола?
Ну, там трое или четверо было.
Один из них, конечно, я. Я специально зашел приколоться.
Вообще, это отдельный очень смешной протокол.
То есть то приложение, которое называется мобильная Яндекс.Почта, мало кто из гиков знает.
Но на самом деле это просто уникальная совершенно вещь.
Она почту принимает и отправляет по XMPP.
То есть это, по сути, джеберный клиент, который умеет читать почту.
Там больше всего ответов было на этот вариант.
Ну, конечно, да.
А я думал, я один первый такую программку замечательно нашел, послал вам всем приглашение.
Вы видели, на J называется как-то?
Джака, Джапа, Джаба, Джуба.
Что-то на J. Что-то такое, да.
И мне.
Тебе послал.
Интересная, кстати, идея.
Я попробую сейчас.
J пишу.
Джейк.
J-A-K-E.
совершенно тормозит и глючит, потому что она у них какая-то альфа.
Ой, зачем я ее запустил в эфире?
Сейчас она все нам положит.
Но идея замечательная.
То есть это делает расшаривание, программа для расшаривания всего на свете.
Не вместо дропбокса, это вот частое недопонимание, а для того, чтобы, например, вы, Бобук, и вы, дорогая Маринка, могли к моим файлам доступиться.
Так вот она все это делает по XMPP тоже.
Очень гиковская программка Страшна, как смертный грех Или даже местами, как ядерная война Но иногда работает Когда она не ест 100% CPU, тогда она работает Слушай, но это все равно какое-то жуткое извращение Понимаешь?
У нас все это сделано чистенько и гладенько То, что ты прислал, это чудовище какое-то Ну, почему чудовище?
Если весь GUI у него отключить И оставить только Command Line какой-нибудь интерфейс Наверное, вполне с ним можно было бы работать
Ты знаешь, я тогда SCP обойдусь.
Ничего, я SSH.
Если я хочу файл расшарить между тобой и Маринкой, или вы между мной и вами, и не хотим использовать сторонних серверов, то что-то в этом есть.
Вполне.
То, да, то, в принципе, как бы нам давно пора в такой ситуации потихонечку завернуться и ползти на кладбище, потому что на Магите нам никто не даст, прости.
Ну, правда, ну, по-другому я назвать это не могу.
Ты представляешь себе ситуацию, в которой ты хочешь расшарить на меня и Маринку файл, но при этом принципиально не хочешь выкладывать его на какой-то там, на какой-то сервер, доступный только нам двоим.
У тебя что, мало серверов?
Серверов много.
Но по этому поводу у меня есть совершенно замечательная бизнес-идея, которую мы обсудим после шоу.
Вчера пришла в голову.
Она связана с выходом новой русской читалки, которая должна всему миру показать, что мы, вы, то есть впереди планеты всей Бобук со своими односельчанами,
Вот по этому поводу у меня есть много чего сказать.
И если слушатели напомнят, я скажу вместе с бизнес-идеей.
А у нас следующая тема.
Я не помню, к чему все это говорили, то, что мы сейчас говорили, но как-то был переход на какую-то тему.
Кто-нибудь может предположить, на какую?
Можно про Google Reader поговорить.
Google, ты забыла.
Google Reader.
Гугл, да.
Предыдущая соведущая называла его гридером.
Мне очень нравилось.
Может, и ты будешь называть гридером?
Я могу только гридер называть.
Да вот гридер, он же грейдер, он же гугл ридер.
Чего добавил-то?
Сенту, и вот вокруг этого большая буча поднялась.
Я не сразу нашел, где этот сенту включить, кстати говоря.
Но это, блин, понимаешь, это действительно продолжение той самой предыдущей темы, потому что большая часть гиков вообще уверены, что Gmail давно впереди планеты всей, и им пользуются все просто люди вокруг.
Просто все вокруг, потому что они видят, что все вокруг них пользуются Gmail.
Так вот, это точно та же самая история.
Google сделал маленькую-маленькую фичу.
Малюсенькую.
Теперь на теле сообщения в Google Reader можно нажать кнопочку и послать, например, в Twitter.
Или послать, я не знаю, в Facebook.
Послать много куда можно.
Вот я захожу в него.
Для тех, кто не знает о чем это, как и я не знал, пока не прочитал, надо зайти в Settings.
В Settings есть новое ушко, называется Send To.
И в Send To есть список, который растет со дня на день.
В нем раз, два, три, ой, много, я даже не буду читать, штук 20, наверное, всяких сервисов, о многих из которых вы, возможно, не слышали.
Например, о френдфиде.
Кто из наших слышал о френдфиде и слушатели?
И, похоже, скоро вообще о нем никто не услышит, но это мы чуть ниже расскажем.
Так вот, можно послать прямо из гридера теперь.
Да вообще отстойная совершенно вещь сделали, потому что нельзя добавить ее ВКонтакте, нельзя запостить в качестве статуса в Одноклассники.
И главное, где здесь кнопка «Послать в ЖЖ»?
Точно.
Стыдно же.
В ЖЖ это позор.
А по поводу ВКонтакте вышла новая версия Джутва, которую доработал энтузиаст, не помню, к сожалению, его имени.
Она теперь умеет и ВКонтакте, прости господи, постить.
Так что можете развлекаться.
Особенно мне понравилась формулировка «прости, Господи».
Женя, прощаем.
Ничего страшного.
Это я много смотрю папиных дочек.
Прости, господи, папиных дочек, я понял.
У меня тут кто-то из пользователей удивлялся, зачем вообще все эти новые социальные сети, чем ВКонтакте уже разонравился, конец цитаты.
Да я как-то даже не знаю, что сказать.
Возвращаясь к Google Reader, это все, я так понимаю, в...
Продолжение темы примерно полугодичной давности о том, что Google торжественно объявил, что не будет больше распыляться и заниматься всякой ерундой на всяких сторонних сервисах, а сосредоточиться на поиске.
Да-да-да.
А сосредоточились, кстати говоря.
Они выкатили поиск, от которого, я думаю, ты сон потерял.
Я, честно говоря, его не пробовал.
Но я думаю, тебе по долгу службы буквально просто положено было в первый же день пройти и проверить.
Я проверял.
Я эту ссылку получил еще до того, как она появилась публично опубликованная в разных... Блин, публично опубликованная.
Так вот, я получил эту ссылку еще до того, как она появилась публично опубликованная в разных публичных местах.
Очень действительно интересный новый поиск, но, к сожалению, если они его сделают в качестве дефолтного, то я думаю, что...
у Яндекса в России будет минус один конкурент.
Потому что то, что он делает с русскоязычными запросами, это просто полный пипец.
Маринка, ты не могла бы быть такой любезненькой и запостить ссылочку на него и в Твиттер и в чатик?
Потому что я, например, хочу поискать главный запрос.
Два главных запроса.
Умпуту на радио идти и посмотреть на релевантность ответа.
Кстати, Бобу, о поиске.
Я давно хотел пожурить тебя.
Трудно сказать, что это журение, но грустная новость.
Мы тут давно-давно злословили по поводу того, какой поиск по блогам ужасный в Гугле.
Так вот теперь он местами делает тот поиск, который я считал правильным, а именно Яндексовский.
Я не знаю, какими местами.
Расскажи, какими.
Теми местами, где по Твиттеру он его делает по скорости.
Ага.
Ну, ты знаешь, это, прости, мы просто, к сожалению, до сих пор не договорились с компанией Твиттер о том, чтобы заплатить им бешеные бабки, а они действительно хотят бешеные бабки, тупо за то, чтобы собирать с них все сообщения.
Ну, это да, это факт.
Ты понимаешь, что проблемы индейцев шерифа не интересуют?
Понимаю, мы работаем в этом направлении, честно скажу.
Кроме того, опять же, в поддержку Google я всегда говорил, что поиск по блогам у Google это какой-то не то, что мертворожденный ребенок, но какой-то заброшенный, беспризорник.
Теперь стал вполне нормальным подростком.
Такой тинейджер, который ищет с допустимой скоростью.
То есть он уже не дает мне ссылок на сообщения трехмесячной давности, трехгодичной давности, как новые.
А очень синхронно работает.
Яндекс его пока обгоняет.
Но я чувствую, что не за горами время в сравнивании их по скорости.
Еще раз, единственное, что сейчас изменилось в плане скорости, это именно работа с Твиттером.
Что они сделали с Твиттером, понятно, они получают от Твиттера так называемый живой фид.
То есть список всех последних запущенных сообщений.
Прямо на ходу.
Ну, это очень красиво, очень хорошо.
Я только не понимаю, за что столько платить.
Слушай, а сколько просит?
Может, мы сбросимся и поможем Яндексу?
Да там немножко, в районе миллиона примерно.
Долларов?
Да, конечно.
Долларов, долларов.
Ну, я думаю... Я думаю, можем потянуть.
Ну, давай, давай, давай.
Мы знаем, как это собирать.
Яндекс будет раздеваться, значит, и фотографироваться в неглиже.
Давайте куда-то двигаться.
Я вот смотрю, просто мы сдвинулись на тему Гугла.
А что у нас больше нет тем про Гугл?
Нет.
У нас в основном про Майкрософт, про суд, про спам.
У нас есть парочка тем, которые чуть ток-гиковские.
Например, Open Source, то есть FSF, который, ну вы знаете, где бородатый рулит.
объявила о начале новой инициативы GNU Generation.
Цель – генерация GNU, говоря по-русски, почти по Пелевину, генерация P. Цель проекта – собрать и сплотить сообщество молодых людей, я бы в скобочках, или как сейчас любят, перечеркнуто, читателей журнала Х, чтобы они проявили свои таланты в написании программ с открытым кодом.
Ну и что тебе кажется таким смешным?
Вообще, что ты издеваешься?
Это смешно, мне кажется, на фоне того, что мне недавно прислали ссылку на журнал Х. Слушатель спросил, кто с кем договорился, Умпутун с журналом Х или Х с Умпутуном, потому что там где-то в обзоре Твиттера мой твит на заднем плане был виден.
Какая-то очень уж конспирологическая теория, кто кому проплатил.
Я, пользуясь этой оказией, почитал журнал Х. Ты давно его читал?
Ну, я его, честно сказать, не читал, точнее, не видел уже лет пять, наверное.
Он не изменился никак.
Видно, как авторам трудно выдерживать этот стиль общения, и как иногда они срываются на нормальный человеческий язык, но все-таки стараются вернуться на вот фирменный.
Я даже не знаю, как этот фирменный объявить, но фирменный, который хорош как раз для той самой целевой аудитории поколения «Гну».
Ну, гну.
Гну.
Ты все это к чему?
К тому, что тебя смешит вообще сама идея о том, что молодые люди в возрасте от 13 до 18 могут как-то проявить себя в области, так сказать, гну?
Не-не-не, меня ужасает то, чего эти люди напишут для проектов с открытым кодом.
Это как раз в сторону нашей следующей темы.
Это наверняка те самые 40,34% которые пишут на языке программирования CEE.
Я думаю, что большая часть этих молодых людей пишут на языке программирования под номером 6, то есть PHP.
Perl нет.
Из них многие еще Perl любят.
PHP.
Почему тут нет Perl?
Есть тут перл под 9 мая.
Я его пропустил.
А ты, как представитель молодого поколения, почти укладываешься, Маринка?
Ты знаешь, у нас тут такая традиция, мы всякие соведущие... Все слышали, да?
Умпутун только что заявил, что Маринка почти укладывается.
Я почти уложилась.
Не то, что почти укладываем любую соведущую, но сбрасываем ей 5 лет сразу.
То есть тебе сбросили, ты как раз в эту попала.
Как раз попала.
Ты какой бы выбрала из 15 языков?
Я надеюсь, Аду.
Слушайте, давайте я сначала расскажу, о чем мы вообще говорим.
Я слышу тут компания, внимание, Black Duck Software.
Дак не так пишется, как вы подумали.
Да.
Блэкдак тут, в общем, без подколки.
Просто блэкдак.
Так вот, собрала, собственно, список изменений в более чем 200 тысячах проектах свободного программного обеспечения за прошедший год и посчитала...
приросты разные, какие языки стали использоваться чаще, какие реже, ну и вообще собрала статистику по тому, какие языки в open source наиболее популярны.
Есть хороший списочек, он состоит из 15 пунктов.
Последний там A, да, а первый, очевидно, C. Не так уж это очевидно.
Они, я думаю, все-таки не SourceForge анализировали, а какие-то свои источники open source-овских программ.
они анализировали все, я так понимаю.
Все, до чего смогли дотянуться.
Да.
То есть все, что они нашли, все они проанализировали.
Там где-то в глубине отчета было написано, что это SourceForge и Google Code.
Вот про Google Code я пока ничего не знаю.
На Google Code, по моему личному впечатлению, рулит Python с Java.
Все остальное просто далеко в сторонке.
А эти два сильно-сильно рулят.
Трудно сказать почему.
Во всяком случае, в тех областях, которые я искал.
И копал.
Почему Си?
То есть он немножко упал.
0,6% падения.
При этом совершенно чудовищная популярность.
Они не исключили, вот у меня подозрение, из этого всего ядро.
Не-не-не, подожди, подожди, речь идет о изменениях в проектах, ты понимаешь, да?
Ну да, но в то же время тут есть и абсолютный процент, 40%, минус 0,6.
40%, это значит 40% изменений вообще во всех open-source программах в 200 тысячах проектов.
было сделано на языке C. А, активность.
Конечно.
Это активность, ты говоришь.
Слушай, но это сразу начинает создавать буквально больше смысл, как я по-русски заговорил.
Делает смысл, потому что программу на C надо чинить и чинить.
Как-то тонко, знаешь, программы на Java в этом смысле тоже.
Программу на Java раз написал и забыл, что писал.
Да, и 10%.
Ну, собственно, давайте озвучим список, потому что мы сейчас его обсуждаем, а многие наши слушатели вообще не представляют себя, о чем эта речь.
Итак, давайте вот с конца.
Значит, нижние пять пунктов — это в порядке увеличения, так сказать, популярности.
Ада, ТСЛ, Паскаль, Ассемблер, Руби.
Я понимаю, что господа, которые фанатично преданы делу Руби и вообще практически даже ходят только по рельсам, они сейчас будут громко возмущаться, но, тем не менее, это факт.
К сожалению, язык Руби сейчас не настолько популярен, чтобы...
быть серьезно заметным.
Может, он такой кучерявый язык, что раз напишешь, потом пользуешься без изменений миллион лет.
Ну, ты понимаешь, и новых проектов тоже на нем не делаешь, да?
Ну, все эти языки, которые уважаемый Бобок привел, они в смешной, однопроцентной.
Еще C-sharp сюда его добавил, хотя он номер 6 снизу.
Вот они в районе одного процента, плюс-минус.
Все это срамота ходячая.
Да, естественно, они все в районе погрешности где-то болтаются, в районе одного процента.
Потом прыжок сразу идет на 2,5%, аж на 2,5%.
Давай вот группу, которая от 2,5% до 5%.
Это более-менее второй эшелон.
Ну, смотрите, это Perl, это SQL, это Python и PHP, которые в России традиционно называют PHP.
Да.
Вот то, что выше PHP, вот это удивительно.
Вот этот язык программирования, на котором просто пишут все.
Наверное, bash имеется в виду, да, под shell?
На каком еще shell это пишут?
Ну, какой-то shell.
Скорее всего, конечно, bash.
Вот на нем 7%.
А, ну я понимаю, почему.
То есть, если это open source, какая-нибудь демонизация, какие-нибудь там initd скрипт или еще чего-то, вот тебе и shell-овский скрипт добавился.
Ну, да, конечно, но в данном случае все-таки непонятно.
На пятом месте, выше, чем PHP.
Ты понимаешь, да, как это выглядит?
Да я вообще замолк.
Просто PHP, это PHP даже рулит и бибикает по покрытию... Современным меркам.
По этим самым своим ковром-бомбардировкам.
А тут Shell впереди.
Я рад за Shell.
Ну, в общем, это как бы показывает качественность, так сказать, опроса, чуть не сказал наброса, но тем не менее, если продолжать наброс, действительно на пятом месте Shell, на четвертом JavaScript, на третьем Java, вы понимаете, то есть это оказывается, что 10% опенсорсного софта изменялось на Java.
Я вообще в шоке.
Я не понимаю, как нам до сих пор хватает жалких 4 гигабайт в обычных десктопах.
Мне кажется, что скоро будут такие времена, когда люди будут обсуждать, есть ли у тебя терабайт памяти или нет.
А то, блин, GRE10 запустила, а оно тормозит.
Вы совершенно зря наезжаете на Java, вы ее просто готовить не умеете.
Если у вас есть хороший компьютер с 64 гигабайтами памяти, все прекрасно будет.
У меня все работает.
Конечно, нет, не вопрос.
С 64 гигабайтами памяти.
И, в принципе, где-то еще где-то 32 нужно для того, чтобы запустить окошко мессенджера, написанного на Java.
Еще раз.
Я столкнулся с тем, что мне поставили на моих новых серверах специалисты большие.
Они в циферке ошиблись.
Не помню, рассказывал это или нет.
И на всех компьютерах, у которых 64 гигабайта памяти, видеосвопа поставили 6 мегабайт.
Сильно порядками ошиблись.
Я думал, это фигня полнейшая.
А оказалось таки нет.
Таким моим замечательным программам еще и своп время от времени нужен при такой памяти.
То есть они в 64 гига не влазят, да?
Ну, их там много.
Они там такой load average делают, что... Я не знаю, видели ли вы в Яндексе load average, который в районе 120 на боевом сервере, и который нормальный.
Ой, ой.
Женя, слушай, ну не надо со мной вот такой мелочью мериться, пожалуйста, я тебя прошу.
Мы тут недавно вспоминали, как на трех серверах президента обслуживали, конец цитаты.
Это вообще для после шоу.
Вот, а ты говоришь такие мелочи.
Да, ну вот память, память она рулит, конечно, но Java на третьем месте, потом C с двумя плюсами.
Очень близко к Java по размеру.
Да, вы понимаете, да, C с двумя плюсами, это Женя имел в виду язык, который в России традиционно называют C2 креста.
И на нем 13,5%.
13,43.
Вообще цифра довольно большая, но 13, мне кажется, в данном случае символично, потому что оно явно опасности.
Это явно KDE сделало весь объем этого.
Кто еще пишет на C++?
Все программы для Windows на плюсах обычно.
Бывают там опенсорсы.
Да бывает, бывает, что Миранда.
Ну да, Миранда и KDE вот сделала 13%.
Ну и Linux Kernel.
Kernel сделала 40% на чистом и пролетарском C. Там в комментариях, кстати, упоминали, что вот эти 40% это cut and paste через букву.
Подожди, подожди.
И поэтому Си, да?
Ну, Си он язык какой-то... Вообще он меня удивляет.
Вот его... Давай забудем о том, что, скорее всего, это, собственно, ядро.
И околоядерные вещи, видимо, активно меняются.
Это мое предположение.
Но вот если бы это было не так, как еще объяснить такую популярность Си в разгаре 21 века?
Ну, слушай... Это классика.
Конечно.
Это же просто классический язык.
И ты пойми, что писать на Си это круто.
Так же круто, как наши с тобой времена, круто было писать просто в кодах или, в крайнем случае, на ассемблере.
То есть молодое поколение читает C, но в самом деле он язык низкого уровня.
Но зачем они себя мучают?
Крутые PHP-шники, когда спрашивают, на чем ты там работал, и ты говоришь на C, они, ого, ты такой умный.
Да.
C это же действительно хороший программируемый макроассемблер.
И, в общем-то, в принципе, действительно, это тяжелый и низкого уровня язык, и поэтому это круто.
И поэтому на нем все пишут.
А то, что пишут зачастую вещи, которые проще было бы в тысячу раз написать на пункте 5 Shell.
Или пункте 7 Python.
Я уже молчу о том, что там есть пункт 10 C Sharp.
Ой, лучше помолчи, как я его запущу у себя на Solaris.
Через моно.
Через одно моно.
Ну, в общем, моно.
Я разрешаю.
Понял.
Через одно моно и запустим.
Вот такой обзорчик.
Но, тем не менее, несмотря на статистику опенсоруса, в тех местах, где платят деньги, за опенсорус далеко не всегда.
Все-таки распределение, мягко скажем, не совсем такое, а даже более совсем другое.
Я думаю, можно на следующие темы переходить.
А следующие темы это на какие?
У нас тут парочка про Twitter есть.
Я читал про Twitter вот эту тему, которая о злоумышленниках.
Были абсолютно шикарные формулировки.
Я их не вставил сюда, а зря.
Например, первый ботнет в Твиттере организовался.
Я даже зашел посмотреть, что же за ботнет такой.
Нет, речь идет о совсем другом.
А совсем и совсем другом.
Речь идет о том, что на прошедшей, собственно, конференции, я так понимаю, что на той, которая Black Hat была, группа сотоварищей представила новое средство для управления ботнетами.
Средство работало самым простым образом.
Все программы, работающие на ботнете, подписывались на обновление некоторых твиттер-аккаунтов.
И, собственно, с этого твиттер-аккаунта можно было рассылать специальные команды для этого ботнета.
Причем надо сказать, что с технической точки зрения все было сделано конфетко красиво.
Потому что мало того, что сами по себе команды, они могли быть...
И закодированы в B64, и всячески со специальным ключом могли там быть.
И сделано было все для того, чтобы не дать компании Twitter заблокировать, собственно, управление этим самым ботнетом.
То есть вплоть до того, что были предусмотрены команды для того, чтобы «а теперь вы все подписывайтесь вот на этого чувака».
и все команды идут туда.
Или теперь вы подписываетесь вот на эти 10 чуваков, а команда будет идти от 2, 3, 4 и 5.
Ну и так далее.
Понимаешь, да?
То есть они придумали все для того, чтобы защититься, и очень красиво все это обставили.
И я другого не понимаю.
Может, ты знаешь ответ?
А как они, собственно, обошли чистоту рефреша, чистоту апдейтов своей ленты?
А зачем?
Им не надо.
Им не надо же.
Ну как не надо?
У них клиентская часть, правильно я понимаю?
Она сидит, подписана на, допустим, 10 аккаунтов.
Нельзя на 100 тысяч машин 10 аккаунтов проверять часто?
А, я понял.
Ты не понял ситуации.
Нет, еще раз.
Каждая машина регистрирует свой твиттер-аккаунт.
А-а-а.
И фолловит того аккаунта, который управляется.
Все, больше ничего не надо.
Тогда, конечно, я бы, да.
Тогда молодцы.
Тогда обошли ограничения.
Ну, конечно, это... Как это?
Забыл эту фразу украинскую.
Ну, не буду вспоминать.
Ну, вот какая-то украинская фраза на эту тему есть.
Это, конечно, факап буквально Твиттера.
То, что они дают автоматически регистрировать без всякого.
А как капчи?
Там нет капчи?
Слушай, ну, блин, капчи подбираются стандартно.
В Твиттере нет капчи.
В Твиттере есть капчи при регистрации.
Еще раз.
Давно не регистрировал.
Я, когда последние своих 30 аккаунтов регистрировал, помню, вводил.
30 аккаунтов.
У тебя тоже бот нет?
Нет, конечно же, там есть.
Маленький меню ботона.
Там есть капча, но не надо париться.
Все эти капчи давным-давно ломаются нормальными китайскими ботами.
Делов-то.
То есть человеческим лицом боты?
Ну, конечно.
Да вы поймите, что главное, что в данном случае Твиттер, это же не единственная точка.
Они с тем же успехом могут регистрировать ботов в Фейсбуке.
Или что еще круче, ведь не секрет, что большинство ботнетов работает с обычных персоналок, то есть с обычных машин, людей, которые просто даже не знают, что их машина участвует в ботнете.
Представляешь, какая красота написать специальный ботнет, который пользуется аккаунтом Facebook, Facebook аккаунтом хозяина своего, для того, чтобы, собственно, собирать данные и выполнять команды, которые через Facebook и будут подаваться.
Представляешь?
Слушайте, а у меня есть замечательное обновление по прошлому нашему выступлению.
Вы помните, я торжественно рассказал, что я на Windows 7 перешел?
Ну, вернулся обратно?
Не-не-не.
И под этой Windows 7 я не сразу поставил антивирус.
Потому что с трудом нашел такой, который работает и разрешен нашим полисе.
Так вот, она у меня работала.
Я домохозяин простой, как мы в прошлый раз выяснили.
Она работала в течение недели без антивируса.
Я понимаю, конечно, нельзя так делать.
Я не знал, что это настолько нельзя.
Я ни разу не открывал Explorer на этой машине.
Я только получал письма корпоративной почты.
После установки Trend Micro, которой для Vista совместимой нашлась персональная редакция, там же страшное дело нашлось.
Настолько страшно, что даже чистить не стал, а просто ударил к чертям собачьим всю виртуальную машину.
Я не удивлен вообще, что же ты хотел?
Помнишь, я рассказывал про опыты установки Windows XP без антивируса?
Нет?
Не помнишь?
Захлебнулся от возмущения.
Сколько держится?
Для тех, кто не помнит, мы просто ставили серию.
Я уже не помню, там было около 50 установок Windows XP, и все они из принципа ставились на виртуальную машину, которая торчит наружу по IP-шнику.
Так вот, значит, рекорд был, когда до первого заражения вирусом прошло 40 минут Причем там схема стандартная, ты понимаешь, да?
Поднимается Windows, поднимается Outlook с стандартными настройками для аккаунта Он начинает принимать почту Все, больше ничего не надо было Ее даже читать не надо было Ну и машина торчала наружу, естественно, просто вот сама по себе Так
Ну, самый большой рекорд был 40 минут, а самый маленький, это когда по факту перезагрузки уже после инсталляции машина была уже с вирусом.
Ну, такое у меня с XP бывало, я помню, она сама перегружалась, была какая-то тогда могучая атака на C-вирус назывался, помнишь, был какой-то, и я не успевал серый спектр загрузить, когда она уже становилась зараженной.
То есть то, что она не успевает догружать сервис пэки, это всегда так.
Единственный способ это отключить доступ ко всему, кроме микрософтовских серверов, прямо на рутере снаружи.
И тогда все хорошо.
Ну, собственно, очень дружественная для домохозяек система, как в прошлый раз мы и решили.
Давай я выступлю все-таки на стороне Пети и скажу, что она не просто очень дружественная, она просто самая популярная.
Поэтому для нее куча, куча совершенно вирусов.
Понятно, мы не виноваты, они сами пришли.
Тут нам в чатике сказали, что в вашем Твиттере процентов 10 сообщений бессмысленных.
Или смысленных всего 10.
Есть более точное исследование.
40% сообщений в Твиттер бессмысленно утверждает компания PR Analytics.
PR Analytics.
Они такие смешные.
Я немножко всех перебью.
Они провели исследование, и там были такие критерии, как... Они разделили сообщения, взяли англоязычные твиты, собственно, наугад.
Около двух тысяч твитов.
Ну, сообщения, собственно, и взяли.
Разделили их по шести категориям.
Это новости, спам, самореклама, бессмыслица, диалог и ретранслируемые сообщения.
И как им, они считают, следовало ожидать, самой внушительной категории это 40%, почти 41%.
Оказалось так, которая включала в себя бессмыслицу.
И что якобы стоит пересмотреть вообще концепцию.
А мне интересно, по-моему, Твиттер и создавался вот таким образом, что надо было отвечать на вопрос, а что ты делаешь?
Пью кофе там.
У них уже на страничке, на главной новой так не написано, по-моему.
Вы заходили на нее, кстати, видели, как она выглядит?
Я настолько редко захожу туда на веб, что прямо даже... Нет, написано.
Все еще написано?
Написано, написано, да.
Ну, слушайте, давайте попробуем сейчас категоризировать.
Вот если я сейчас напишу в Твиттер «сплю», это будет бессмысленное сообщение?
Да, ну, по их меркам, да.
Зависит от точки зрения.
Зависит от количества читателей.
Ты знаешь, при моем количестве читателей, конечно же, для некоторых это будет осмысленное сообщение.
С мыслью, что, блин, пора спать.
Если уж он сам заснул.
Если великий тысячник лег спать.
Они считают, что строчки о выпитой чашке кофе и желании пойти в парикмахерскую,
Это полная бессмыслица, это пустые сообщения, на которые стоит обратить внимание, чем же переполнить этот вид.
Подожди, подожди, подожди.
Я сразу подхвачу эту инициативу.
Это опять зависит от того, кто идет в парикмахерскую.
Вот если я соберусь идти в парикмахерскую, или даже если Бог, то это будет странно.
Или на худой конец Бритни Спирс соберется идти в парикмахерскую.
Да.
А что касается ответов, эти самые ответы, они бессмысленны для всех, кроме тех, кому отвечаешь.
И Твиттер по умолчанию их и не показывает, по большому счету.
Ну, это да, это правда.
Я тут просто выработал для себя политику, я, по-моему, уже рассказывал.
Я упорно считаю, что если ты отвечаешь кому-то на какой-то твит, то нужно написать это сообщение так, чтобы людям было понятно, о чем ты пишешь.
То есть, грубо говоря, реплай должен быть самостоятельным сообщением.
Реплай вида нет бесит меня чрезвычайно просто до жути.
Да, я тоже придерживался такой теории, гипотезы и старался не отвечать на вопросы, где кроме как нет,
Ну, или ты идиот, или еще что-нибудь, не написать вообще ничего.
Но, в принципе, с изменениями их, с правильными изменениями их концепции показывания ретвитов только тем, кто подписан одновременно и на тебя, и на не ретвитов, а реплаев, и кому ты отвечаешь, как-то актуальность этой проблемы немножко сошла на нет, хотя, конечно, в случае таких могучих тысячников, когда Бобук с Умпутуном разговаривает, земля дрожит, и миллионы читают.
У нас, кстати, с тобой это не так часто случается в Твиттере.
Надо флешмоб устроить.
Собственно, возвращаясь к теме, которую мы пытались обсуждать, действительно, бессмысленность сообщения обсуждать довольно тяжело, но вот у нас к теме приотачена довольно занятная картинка.
о том, что из 100 человек, которые хоть что-то пишут, из 100 человек, которые зарегистрировались на Твиттере, за месяц пишут всего 5 из них.
Понятно, я сказал, нет?
Ну, то есть, грубо говоря, активных пользователей 5%.
Активных пользователей примерно 5%.
Вот в чем речь идет.
Активных пользователей имеют в виду те, которые хотя бы что-то сказали за последнюю неделю.
Нет, они пишут так.
Если бы аудитория Твиттера состояла из 100 пользователей, то 75% новых сообщений приходилось бы всего на 5 пользователей.
Мудрено.
Не всякому понять эти проценты.
К черту проценты, но факт остается фактом.
Действительно, количество активных пользователей среди зарегистрировавшихся очень-очень мало.
Ну, знаете, бывает, в общем, большинство случаев, когда человек чешет репу и думает, что он, в общем, не писатель, он скорее читатель.
Ну, иногда попадаются там интересные сообщения.
Например, прямо сейчас в нашем чатике, не в чатике, а в Твиттере, говорят, что радио Ти сегодня ни о чем.
Можно подумать, когда-нибудь оно было о чем-то.
Ну, да, вот в прошлый раз было о чем, там было совершенно понятно, о чем мы говорим.
И даже почем.
Почем, кстати.
Знаешь, они не расплатились до сих пор, компания Microsoft.
Это с тобой не расплатились, а у меня есть уже доказательства.
От DHL буквально не счет, а я даже сфотографирую, пришлю, как выглядит подкопка радиотеки.
Возвращаясь, собственно, действительно, ой, радио Ти сегодня действительно совершенно ни о чем.
Если говорить серьезно, то у нас, кажется, осталось еще некоторое количество понятных тем, которые можно пообсуждать.
Легко.
Вот ты чего предлагаешь?
Я предполагаю, пока нет Пети, честно рассказать всем про новые слухи про Zoom HD, про то, что появились фотки и всякое такое.
Ты рассказываешь.
И даже видео Маринка рассказывает, потому что она с самого утра про это читала.
Это самая длинная из тем, которые у нас тут приведены.
Я даже не попытался ее до конца просмотреть.
Маринка, Zoom HD.
Пока неинтересно.
Ну почему?
Zune HD, он HD не в том смысле, что у него в экранчике 19, как называется это самое большое?
1080p.
Ага.
Да, 1080p, правильно я сказал?
Да, 1080p, да.
Может у него в экранчике есть, но это заметить можно только при помощи атомного микроскопа.
А в том, что эта штука полнейший медиа-центр.
его подключаешь, и оно все красиво работает.
То есть такой медиа-центр у тебя в кармане.
Вот это все, что я знаю про зону HD.
Маринка, подтверди, опровергни, добавь.
Но он еще с тачскрином.
Вау.
Вот.
И там к HD оно...
Оно имеет отношение к HD, собственно, потому что на нем якобы можно каким-то образом 720p, ну, контент HD-шный, через него можно на TV, в общем, этот как-то контент...
его подключаешь через HDMI, насколько я понимаю, к телевизору, втыкаешь в этот док свой замечательный прибор, и после этого у тебя появляется такой Apple TV, только для тех, кто любит Zoom в телевизоре, который вот все показывает, фотографии, фильмы, музыку слушать можно.
Причем красиво, довольно сделанный.
Настолько красиво, что я поначалу подумал, может, мне тоже такой надо.
Потом подумал второй раз, решил, нет, наверное, не надо.
Ну, ты все неправильно рассказал.
На самом деле компания Microsoft в этот раз решила не выпендриваться, а просто удачно склонировать iPod Touch.
Причем склонировали они его действительно очень удачно, судя по картинкам.
Все заявленные фичи, которые есть у iPod Touch, здесь есть, только лучше.
Дольше живет от батарейки, лучше экран, лучше тачскрин, вместо видео выхода есть HD выход через HDMI,
Работает нормально Bluetooth Правда, непонятно, что там с браузером До сих пор, но будем надеяться, что там будет Что-то приличное, а не PocketE Говорят, там модифицированный Интернет-эксплорер Работает якобы хорошо Модифицированный интернет-эксплорер Это не PocketE Ну да
Вот.
Я надеюсь, что там будет какой-то нормальный действительно браузер, а не то, что стоит в большинстве, как бы это сказать... В Windows Mobile убогих устройствах.
Да, именно так.
Тут вот Сван мне в чате буквально сейчас прямо пишет, что в Touch нет Bluetooth и видеовыходов.
Есть.
Конечно же, в новом Touch есть и Bluetooth, в новом Touch есть и Dock, у которого есть видеовыход, точно так же, как с Zoom.
В общем, еще раз, все очень-очень хорошо скопировано с Apple.
И даже, я бы сказал, исправлены многие ошибки, в частности, судя по всему, судя сейчас по слухам существующим, Zoom будет стоить дешевле, чем аналогичный Apple Touch.
И я, честно, хочу сказать, я уже встал в очередь.
И выглядит он как леновский компьютер.
Промышленный дизайн, как мы говорим, эстетика атакующего танка, то есть найдет, наверное, свою аудиторию.
А если его поставить в розовый, покрасить в розовый цвет, может и Маринка купится на это дело.
А тут так интересно еще написано, что одна из главных фич это то, что когда набираешь что-либо, вот такая виртуальная клавиатурка, то буквы они не выпрыгивают, как во всех всем нам известных девайсах, а вот буковка такая, буковки становятся аркой ближайшей, то есть так...
окружностью, и самое главное становится сверху, а другие вот рядышком, как бы так, пониспадающие.
Я не знаю, насколько это удобнее.
Нам это что-то напоминает, такой эффект, который, по-моему, мы с тобой первым делом после установки OSTN отключаем в облако.
Magnify, по-моему, называется.
Да, Magnify, именно так.
Для дока, собственно, такой эффект есть, который по умолчанию включен, зачем-то называется Magnify.
Чудовищная совершенно вещь.
Чудовищная.
Собственно, я честно хочу сказать, что я зону HD очень даже жду, потому что я помню, каким был первый зон, и он был не очень удачным, и на обзорах сразу было видно, что он не очень удачный.
То есть здесь либо удачно снимаются обзоры, и он, в принципе, не один такой уже хороший обзор,
Либо это действительно очень неплохой гаджет, который я с удовольствием возьму поиграться как минимум, а в идеале, наверное, бы даже еще и просто взять его в нормальное пользование.
Ну ты подожди, потому что слухи о выходе до 2010 года большого тача...
они все теплее и теплее становятся.
Только ленивые не говорят об этом.
Это совсем другое устройство.
Да, это совсем другое устройство.
Это меня тоже очень радует, потому что все, кто рассказывают сейчас, рассказывают прямо устройство моей мечты.
Прямо я даже не знаю, что сказать.
А сказать, что слушатели радиотип просто множатся во всех палестинах.
Они слышали, о чем мы говорили, теперь повторяют это от первого лица, нагло, не вставляя копирайт.
Наш, не повторяю, я имею в виду.
А, ты к тому, что, я понял, ты к тому, что про правильный, так сказать, правильный планшетник от Apple мы говорили еще в прошлом году, да?
Совершенно верно.
И по этому поводу у меня, кстати, есть переходик.
Мы довольно давно говорили о том, что, наверное, года два назад, а может, три назад,
О чем-то говорили, а теперь я точно знаю, что студия Артемия Лебедева нас внимательно слушает.
Ты помнишь наши разговоры про круглый дисплей, который должен показывать в искаженной перспективе картинку, и это будет рульно?
Да, да-да-да.
Ну так вот они украли эту идею, причем ни слова.
Я читаю все статьи по этому поводу, ни слова про раю идти здесь не сказано.
Наглые морды.
Гады какие просто.
А мне интересно, каких денег это будет стоить, если оно будет с круглым дисплеем?
И реально ли его сделать?
Потому что это пока что только концепт.
Я попробую ссылку дать.
Мы говорим, собственно, о том, что вот те самые ребята, которые придумали клавиатуру за 1000 долларов, да, по-моему?
Сколько она стоила?
Там что-то такое.
Вот это с клавишами солидовскими.
И такой большой пульт дистанционного управления, который всех удивил своей странностью, теперь придумали новое устройство навигации в виде концепта, у которого круглый экран, и у которого, судя по картинке, действительно правильно круглость используется.
То есть искажение.
Он не просто круглый, как обрезанный плоский, а он еще искажает картинку, чтобы влезла в нее
Ну, практически бесконечное.
Какое-то конечное, потому что он, конечно, не сферический, но, в принципе, все эти сферические искажения имеют место быть.
Вы поняли?
Вообще понятно, о чем я говорю?
Я понял, о чем ты говоришь.
Поясни на простом человеческом языке народу, о чем, собственно, речь.
Что тут?
Дайте кто-нибудь ссылку, а то об этом трудно.
Да, я это оформляю.
Я пытаюсь понять, что тут можно вообще пояснять.
Ну...
Штука красивая.
То есть прицепить такую на стекло моей машины, я бы даже и прицепил, хотя у меня уже есть там своя встроенная.
Ты бы, наверное, даже в мотоцикле такую прикрутил, держал бы в правой руке.
Не, нельзя в правой руке.
На правой руке у тебя тормоз или газ.
Ты знаешь, неважно, я бы прицепил прямо чуть ниже спидометра.
Отличный совершенно девайс.
Меня пугает то, что ты понимаешь, что это не GPS на самом деле, да?
А что это?
Сказано GPS-концепт в этом самом возголовке.
Только если читать, собственно, глубже, то выясняется, что это GLONASS.
Мне страшно сказать.
А это модно у вас.
Вчера смотрел серию тех же самых папиных дочек.
Там у олигарха был GLONASS, не какой-нибудь поганый GPS.
Потому что глонас это круто, глонас это прогрессивно.
Глонас это движение вперед, а не то, что какое-то фухло.
Пану купают все местные американцы этого сферического глонаса и будут ездить.
Сферический?
Это образец, простите.
Это сферический глонас в вакууме, вы понимаете?
Только он круглый и в воздухе пока.
И никуда по нему, скорее всего, в Северных Америках не приедьте.
Вы заметили, что вот такая вот огромная, как мне кажется, такая сферическая штуковина, и сзади нее они почему-то решили, что лучше будет вставлять микро-SD-шки, чем, например, обычные SD-шки.
Хотя там можно поместиться довольно как бы... USB-порт даже.
И пользуясь твоей терминологией, наверное, там можно и CF-шку поместить.
CF-ку.
CF-ку, я думаю.
Уж простите, там есть порт USB, который выглядит со стороны как мини-USB, мне кажется.
Это действительно мини-USB, если там вчитываться.
Но вообще само по себе устройство, вы понимаете, что это не устройство, это концепт.
Понтри, то есть говоря по-русски.
Да, да.
И я хорошо понимаю, что если этот концепт войдет куда-нибудь в производство, то он будет стоить недорого, в принципе.
Я думаю, 2500 долларов, 3000, где-то так.
И что мы его обсуждаем, я не понимаю.
Но концепт красивый.
Им надо договориться с автомобильными производителями.
Там они уже и сейчас стоят по 2000 долларов GPS.
Будет стоить 2500.
Никто особо не удивится и протестовать не будет.
А ты знаешь, какое дело?
Вот это устройство, оно круглое.
Это значит, что оно никогда не будет вмонтировано в готовые какие-то приборы.
Потому что все слоты, куда можно встроить что-то в производство в машинах, они все квадратные.
Да ладно тебе.
Ты не видел просто, как выглядит, например, одна из машин, которой я примерялся, называлась она Toyota... Господи, как же назвать?
Sequoia.
Спортивный вариант.
У нее все приборы круглые.
Нет, это я видел, да, это Боян.
Но они же у нее все круглые на передней панели.
А, собственно, навигаторы, они обычно встраиваются не в переднюю панель, а куда-нибудь сбоку, слева, еще где-то.
Здесь просто явно видно, что это устройство, которое такое, должно сторонними разработчиками продаваться.
То есть оно с присосочкой, а не как положено быть нормальному встроенному GPS.
Ну, в принципе, если гвоздями прибить, я думаю, на переднюю панель можно как-то присобачить.
Или суперклеем.
Вот хорошая идея.
Будет стоять просто как положено.
Давайте, тут, я думаю, нечего больше сказать Ну, любопытно И я не думаю, что это когда-то выйдет в свет А если выйдет... На самом деле очень жаль, что сегодня с нами нет Ильдара Он бы нам рассказал все, что он по этому поводу думает По поводу этого замечательного устройства И по поводу ГЛОНАССа
У нас тут есть тема кота, который подставил хозяина.
Фигня какая-то.
Кот выкачивал детское порно.
Нам уже все эту ссылку дали.
Давайте уже до конца обсудим тему, которая у нас перешла из прошлого выпуска про банкоматы.
Я не могу просто.
Очень жаль, что сегодня нет Лавале.
Ой, Господи.
Она пострадавшая от банкомата буквально.
Да, да, да.
Она неоднократно пострадавшая от банкомата.
Собственно, давайте я все-таки расскажу, о чем речь идет.
На Девконе, на конференции хакеров и кардеров всего подряд, в общем, на главной хакерской конференции в Штатах, в Лас-Вегасе, на Девконе, в холле отеля, где проходил, собственно, сам Девкон, стоял фальшивый банкомат.
который, собственно, собирал, ну, понятно, вы понимаете, да, который делал слипы, собственно, с карточек, собирал пин-код и все, что положено.
Обнаружилось, естественно, это совершенно чудовищным образом, совершенно случайно, у одного из крутых чуваков, одного из хакеров, который известен под ником Priest, господи, интересно, сколько же таких хакеров на свете,
Заглянул в окошечко, знаете, где обычно камера стоит, там такое есть стеклянное окошечко, обычно в левой части банкомата находится, за которым обычно стоит камера.
Он туда, значит, посветил своим замечательным электрическим фонариком, а внутри оказался спрятан персональный компьютер, конец цитаты.
То есть я даже не знаю, что по этому поводу сказать, господа и дамы, но мне кажется, что это самый эпический, так сказать, процесс по кардингу вообще из всего, что можно придумать.
А компьютер был по Wi-Fi связан?
Ой, я не знаю, ты знаешь?
Или надо было ждать, чтобы хакер пришел и вынул его?
Не знаю, но, к сожалению, они его демонтировали, а в принципе, на самом-то деле, можно было просто поставить специальный этот агрегат и не отдавать оттуда карточки.
Ну или на карточке сверху ставить печать такую, знаешь, дурак, дурак, дурак.
Я бы засаду устроил.
То есть поставил бы вокруг CCD-камеры и ждал бы, когда придет вынимать.
Но отключил бы, если там есть Wi-Fi, поставил бы устройство для глушения Wi-Fi и 3G в округе.
Пришел бы как миленький хакер.
Тут мы его и повязали, и узнали бы все.
Тут его и повязали.
Хакеры, они просто такие параноики, да?
Они всегда светят фонариком.
Как же фонариком не посветить?
Банкомат.
Ты знаешь, за что Кайн убил Авеля?
Нет?
Моя теория, это что за то, что первый светил фонариком в глаз.
Так вот, а если бы там внутри человек сидел?
Вообще, видишь, что придумали?
Фонариком светить.
А, я поняла, он просто подумал, что там человек выдает деньги, он решил все-таки проверить.
Если человек.
Да.
Это просто представитель органов просвещения был.
Рекомендация, я не знаю, насколько она актуальна для тех территорий, где вы с Маринкой находитесь, но я бы рекомендовал вам не ходить в незнакомые аппараты.
банкоматы, тем более на хакерской конференции.
Все вот эти ATM, которые прикованы к банковским зданиям, у нас тут много таких, прямо к банковскому зданию прикован, на машинке подъезжаешь, нажимаешь кнопку, он поднимается на высоту хаммера.
Вот из таких можно брать деньги.
А из тех, которые либо не поднимаются, либо в стороне стоят, я бы не стал.
Мне тут просто уже четвертый человек рассказывает, что все не так, и на самом деле Каин убил Эвеля совсем не за это, а они точно знают за что.
Окей, хорошо.
Давайте потихонечку проскочим к следующей теме и будем потихонечку завершаться, потому что что-то мы сегодня голопом прошлись по всем темам.
Есть интересная тема для Маринки о том, что транзакционная память и чем она полезна.
Я предлагаю дождаться Грея и поговорить уж совсем в полном составе.
Так вроде Eclipse-то не выходил еще, нет?
Eclipse не выходил.
Я тут рассказывал в Твиттере, я оплекнулся на свободную лицензию для ID.
Буду держать вас в курсе, как этот процесс происходит.
Сказано мне было, что специальный совет соберется и проверит, достоин ли я. Поглядим.
Михалков хочет налог на плееры.
Это еще тоже с прошлого раза осталось.
В общем-то, он на темне нов.
Я не думаю, что нам стоит об этом говорить.
Давайте последней темой тронем
Чушь тронем.
Должны ли программисты быть оплачиваемы по часам?
Вот хороший вопрос.
Хороший вопрос нам с тобой, Бобу, как начальникам.
Платил бы ты своим программерам по часам?
Лучше по минутам.
Это ты со своей точки зрения смотришь?
По строчке.
Слушайте, ну не за каждую же строчку, ну что вы.
Нет, давайте серьезно попробуем подойти к вопросу, ну в кои-то веки, вот серьезно подойти к вопросу, можно ли программисту платить по часам.
С моей точки зрения можно, но тогда нужно еще отдельно платить, отдельно держать на зарплате специального чувака, который будет следить за тем, что все это время программист занимается ровно тем, чем нужно.
Вы представляете себе такую ситуацию?
Я даже не представляю себе программиста, который занимается все время тем, чем нужно.
Я всем рассказываю всегда, что среднестатистический программист занимается тем, чем нужно, в среднем не более 4 часов в день.
Остальное время он может ходить, думать.
Или, я не знаю, заниматься какой-нибудь еще задачей, которая помогает ему думать.
Или занимается просто какой-то отвлеченной задачей.
Ну, потому что все программисты, это, понимаете ли, творческие люди.
И им как бы не до того, чтобы считать часы.
Я одно время произвел фурор у себя в компании, добавив в свой джаббер корпоративный специальный статус «занят думаю».
было много наездов со стороны кастомер-саппорта.
Что этот человек, чем он занимается?
Что за работа такая?
Думать дома надо, на работе надо работать.
Но теперь эту практику так все приняли, буквально через одного все заняты думают.
На самом деле, мне кажется, что если брать как бы не программиста, а кодера, которому уже дают готовую идею,
Уже ему сказано четко, что нужно написать, и он сидит и кодит просто, как не в себя.
Ему сказали, как это сделать.
Вот это, мне кажется, можно уже по часам как-то оплачивать.
Вот каждый раз, когда про кодеров говорят, сразу вопрос у меня встает.
Что за кодеры такие?
Это кто такие вообще?
Что за специальность такая?
Где такие вводятся?
И кто таких принимает?
У нас вводятся.
Мне знакомые наняли на работу кодера.
Это просто тот человек, который кодит то, что другие придумали.
То, что он накодит.
Не он бедный.
Он-то, наверное, не бедный, если по часам ему платят.
Но бедные те, кому он чего-то накодит.
Тут такая специальность есть.
Кодить.
Даже вакансии есть такие.
Не, не, подождите.
Кодер.
То есть я правильно понимаю, что кодер это такой специальный человек, у которого есть, значит, вышестоящий программист, который говорит... Пиши.
Нет, который говорит, значит, так, вот сейчас ты будешь писать вот это.
Нет, нужно написать вот такую функцию.
На вход принимает, значит, А и Б, в результате выдает их сумму.
Да, то есть я правильно понял?
Это такой человек кодер.
Ну, наверное, да.
И при этом понятно, каким образом эта сумма должна быть закодена.
То есть это не кодер, на самом деле.
Это не программист, на самом деле.
Нет, это не программист.
Вот тут я не понимаю.
Давайте конкретно.
Мы с тобой, Богом, умеем давать задания, да?
Ты представляешь выдать задание кодеру, чтобы он закодировал?
То есть это, надо сказать, мне надо, ну, допустим, в современных понятиях класс, да?
который будет в наших понятиях каким-нибудь observable, например, будет прерываться от такого-то, будет на такое-то какие-то сигналы давать и будет иметь такие-то входы, такие-то выходы, при этом будет частью такой-то иерархии.
Какой же это кодер, если он сможет это понять?
А если он не сможет это понять, дешевле самому написать, чем ему все это объяснить.
В том-то и фишка, что он это понимает, но он не придумывает, что нужен такой класс.
Тут какая-то опять же разница.
Есть, конечно, архитекторы.
Архитекты... Бобок, мы с тобой архитекты?
Да вполне.
Несомненно, архитекты.
То есть, которые видят процесс целиком.
И систему целиком, или даже больше, чем систему.
Такие специально обученные или одаренные, как в нашем случае, люди.
Нас же с тобой не учили в университетах.
Мы умные родились.
А есть настоящие честные софтверы, то есть программные инженеры, которые делают свои куски.
Которые вовсе не глупые куски, вовсе не здесь вошло, здесь вышло.
А ты ему объясняешь задачу на уровне, которую он способен понять.
И он тебе эту задачу реализует.
Где тут кодеры?
Где тут эти позорные кодеры, которые набором кода занимаются по узкой спецификации?
Да не бывает таких.
Слушай, ну, теоретически я могу себе представить, правда, теоретически я могу себе представить такую ситуацию, в которой есть один очень ленивый программист,
которому лень тупо клацать по клавишам.
И он берет девочку.
И он садит напротив себя симпатичную девочку и говорит, значит, так, садись, пиши мне функцию, в которой будут две строчки.
И там, значит, в первой будет А равняется А плюс Б, в второй будет написано С равняется А минус Б, в третьей будет написано Б равняется А. И ретюрн.
И ретюрн.
Да, конечно.
Ну, какой смысл иначе?
Ну да.
То есть я просто тупо не понимаю, действительно ли возможна такая ситуация.
То есть теоретически я понимаю, что на практике я боюсь, что такая вероятность такого идиотического события, как появление такой пары, довольно низка.
При этом я понимаю, что человек, который чуть глубже понимает код, чем машинистка, он на самом деле очень быстро перестает быть вот этим самым кодером,
и очень-очень быстро становится нормальным человеком, который понимает, как все это устроено, и очень быстро выходит в таком случае в программисты.
У меня есть альтернативное предложение.
Назвать кодерами тех, кого некоторые щедрые компании, вот я слышал, Яндекс такая, берут на профилактику, а не на практику, а на стажировку.
То есть то, что они напишут, понятно, идет под нож, выбрасывается, но люди чему-то научились.
Может, вот это будем кодерами называть?
Потому что у меня другой теории нет.
Ты знаешь, в таком случае мы таких обычно не берем.
То есть у нас есть отдельный процесс обучения, то есть отдельные действительно люди, которые занимаются тем, что пишут код, который никуда никакой продакшн никогда не пойдет, но они знают, что он никогда в продакшн не пойдет, они знают, что это вполне понятная задача.
И обычно задача формулируется так.
А давайте-ка мы сейчас с вами напишем,
скажем, баннерокрутилку.
И люди пишут не абстрактные функции, а люди пишут баннерокрутилку.
Понимаешь, да?
Понимаю.
То есть мы принципиально никогда не берем людей, которые вот то, что называется кодеры.
Потому что этих кодеров в интернете и вообще в смысле в мире машинисток с представлениями о том, как работают программы, достаточно много.
Зачем они нужны, непонятно.
Я думаю, мы с тобой как-то не Копенгаген в этой области.
Потому что это как раз и объяснение, почему мы, допустим, PHP-программистов обзываем.
Наверное, есть такие места, где один сеньорный PHP-программист нанимает или руководит тремя менее сеньорными, и вот они кодят
кодят за еду.
Может, такое и есть, но почему-то мы с тобой далеки.
Какой-то пробел образования вот в этой области.
Слушай, а ты представляешь себе какая-то прекрасная цепочка?
Смотри.
Представь себе ситуацию.
Есть один кодер, который постепенно научился и стал программистом.
Он завел себе кодера, который без него пишет код, а сам он программист, занимается высоким.
В какой-то момент кодер дорастает программиста, программист дорастает до архитектора, а
тот кодер, который стал программистом, нанимает себе еще одного кодера.
И так до тех пор, пока тот, который в самом начале не был кодером, не становится, ну, я не знаю, умпутуном.
Как тебе?
Столько не живут.
Умпутунами не становятся, ими рождаются.
Нам тут говорят, что нам просто повезло.
Обычно в наследство такие кодеры достаются.
Ну так мы их изводим, зачем нам такие кодеры?
Мне видится проблема всех этих кодеров и всей этой неразберихи, о которой мы говорим.
Это глобализация мира.
Как тебе переходик?
Глобализация мира происходит и руководят кодерами люди, которые мало себе представляют, чего же они там закодят.
Вот это все глупости в мире и проистекают.
Это скорее не глобализация.
Это скорее, знаешь, что?
Как это называется?
Появление мануфактур внутри программирования.
То есть, на самом деле, это просто организация труда.
Просто она зачем-то доведена до полнейшего идиотизма.
Но еще в замечательном своем трехтомнике Кинг Стивен про это сказал, что мир сдвинулся.
Мы как раз видим, как он сдвинулся.
Вот это результат сдвига.
Но мы все-таки держимся.
Держим свои бастионы, наши башни все еще стоят.
И вам советуем держать со своей стороны.
Может, мы все вместе мир и удержим от падения в пропасть.
Потому что иначе будет страшное дело.
Эти кодеры вам напишут программное обеспечение для атомных электростанций».
Ты знаешь, мы как-то стоя с одним очень замечательным человеком по имени Димулько стояли на первой конференции РИД в России.
А у нас в холле ходило очень много девочек, которые были из модельных агентств.
Они просто стояли на рецепшене, на входе и так далее.
Просто на конференции.
Мы стояли и думали, что, в принципе, ничего не мешает взять их перловыми программистками.
Просто на работу перловыми программистками.
Милые, симпатичные перловые программистки.
Мало того, что они ходят туда-сюда, они больше получают.
Может, не пойдут?
Ты знаешь, ну, в принципе, их можно было взять на нормальные деньги, потому что на их присутствие в коллективе слетятся все лучшие программисты страны, мне кажется
Ну просто все лучшие холостые программисты страны, давай скажем так.
Как тебе?
Да, незаряженные, холостые программисты.
Конечно.
Очень одинокие.
Маринка, ну а ты-то как?
У тебя кодеры там.
Я слышал, Украина это чуть ли не земля бетованная офшорного программирования.
Давай даже по-другому вопрос задам.
Маринка, ты на перле программируешь?
На Perlin нет, я программировала на C и на Java.
У нас можно Java и Java по-украински называть.
Можно на Java говорить.
Как я?
И еще iMac.
И как еще?
Что еще нужно было правильно говорить?
Не iMac, iMac.
iMac надо.
Ты путаешь все.
И PHP.
И тогда мы покрыли все.
Подожди, на PHP ты не умеешь, что ли?
Нет, к сожалению, к счастью.
Даже не знаю.
Я даже на питоне пыталась что-то делать.
А на до-диез?
На до-диез?
На си-шар?
На си-решеточки?
Нет.
Ну, как-то неинтересно.
— «Додиэс» — хорошее название.
Буду писать в требованиях теперь к программистам.
«Додиэс» не предлагать.
Музыкальное образование не приветствуется.
— Ты правда, что не знал, что это «Додиэс»?
— Не, я знал.
Просто никогда его так не читал.
— Ну, тем не менее... — У меня что-то пошли паунды.
Я, кстати, первый раз это услышал как раз от человека, у которого консерваторское образование, все хорошо.
То есть до диез это отличный был язык.
Я как-то ходила на конференцию по Перлу, собственно, и мне так страшно стало, когда я увидела этот код.
А, я думал, ты про людей.
Это так мне не по себе жутковато.
Не, ну, я как-то привыкла.
К этим людям вокруг тебя.
К таким людям, да.
Эти люди вокруг меня.
Но мне очень страшно стало с этими всякими, я даже не знаю, мне сложно это описать.
Я была в трансе от этого кода, но потом мы пошли куда-то в какое-то кафе с одним из сотрудников, кстати, Яндекс.Украина, я не помню даже, как его звали, и мне стало уже после этого хорошо.
Я сразу начала понимать код, ну, неважно.
После этого они жили долго и счастливо.
А основной вопрос... И умерли в один день, да.
Который мы начали обсуждать, надо ли им по часам платить.
Я бы не стал.
У меня, опять же, мы со своей же колокольней смотрим, а не с глобальной.
Зачем нам глобальные проблемы решать?
Все мои опыты оплаты программистам по часам, было несколько таких заблуждений.
То есть я, поскольку умный с рождения, понимал, что так делать нельзя.
Но заставляли.
Все они оканчивались полнейшим крахом.
Как только человек, или по часам идут люди, которые вот такие, или как только ему начинают по часам платить, он становится таким.
Но толку от них нет.
Просто нет толку, а есть растрата денег.
Ты знаешь, мы недавно тут внутри компании перетряхали все эти вопросы.
У нас политика очень простая.
Мы людям платим зарплату.
И честно надеемся на то, что человек будет работать настолько, насколько может.
Мы никогда от людей не требуем очень-очень многого.
У нас действительно тяжелые условия работы в том смысле, что у нас большая нагрузка, но при этом нет такой задачи, что ты с 10 до 7 должен программировать.
И у вас я слышал ухудшение.
По-моему, ты рассказывал, что девушкам в коротких юбках уже нельзя приходить на работу.
Подожди, как это нельзя?
Можно приходить?
Или ходить из майк нельзя, или в майках.
Я помню, без чего-то или с чем-то нельзя ходить.
Ты рассказывал, что ходят и отвлекают мужиков.
А, в этом смысле.
Ну да, это я пару раз просил, но это были не программистки, прости.
Если бы так ходили программистки, все было бы хорошо.
Так вот, там политика, политика, еще раз повторюсь, очень простая.
То есть мы людям платим зарплату.
При этом мы, честно говоря, то есть честно, прекрасно знаем, у нас есть страшные вещи.
У нас, например, узаконено, что человек 20% времени может заниматься полной ерундой.
Сейчас мне, кто первый, попробуйте только скажите, что в Гугле так же?
Нет, вы не знаете, в Гугле уже не так.
Там нет такого.
В Гугле 10% было.
В Гугле, во-первых, было 10%, во-вторых, такого у них уже сейчас нет.
Нет этого правила насчет 10 или 20% задач.
Там человек эти 20% должен заниматься чем-то, что полезно компании, то есть не своим проектам.
А зато у них можно пить пиво на рабочем месте.
И что?
А у вас нельзя?
У нас тоже только после 7 часов вечера.
Ради бога.
Отмазка.
Слив защита.
Дело в том, что у нас до 7 часов вечера просто довольно много людей, которые плохо переносят даже запах спиртного.
Могут прийти клиенты, а ты на них отдохнул.
Нет, подожди.
Клиенты не сидят там, где программисты, и программисты сидят не там, где клиенты.
Иначе можно сформулировать.
Клиентов туда, где сидят программисты, просто не пускают.
Зачем им такой шок?
Нет, ты понимаешь, что мы интернет-компания.
У нас клиенты, они вообще обычно к нам не приходят.
Зачем?
Они по интернету приходят.
По интернету они разве увидят, пьют в этот момент программисты пиво или нет?
Подожди, а в чемоданах заносят тоже по интернету?
В чемоданах заносят в отдельную совершенно приемную комнатку, которая на входе и до программистов они не доходят, конечно.
Понял, специально оборнированная.
В некотором смысле ты прав.
То есть, действительно, как-то вот примерно так.
В чате спрашивают, можно ли у нас слушать Ленинград.
Можно, но в наушниках.
Политика очень простая.
Если в вашей комнате сидят все, кому нравится Ленинград, слушайте Ленинград, ради бога.
У нас вообще тут на днях произошло страшное событие.
У нас в коллективе есть довольно большое количество людей, которые очень хорошо играют на разных музыкальных инструментах.
Они тут надысь наладились, они теперь, когда занимаются, репетируют и вообще просто развлекаются, они пускают это дело по, ну, типа, как это сказать, МП3-радио организовали, короче говоря.
В результате можно спокойно через какой-нибудь VLC спокойненько слушать все, что они там играют.
Должен заметить, что играют, в общем, прямо скажем, неплохо.
Такие дела.
Мне пришло письмо, даже два письма подобных, в наш почтовый ящик.
Это мы уже плавно переходим чуть ли не в послетемы и в темы слушателей.
О том, что одна крупная, даже две крупных компании, может одна мелкая, я не помню, решила социальную проблему прокручивания музыки у себя в офисе.
То есть они раньше музыку крутили.
«Ленинград включит, девочкам не нравится».
Ласковые мои включат, мальчикам не нравится.
Была проблема, короче говоря.
Они проблему решили, они теперь радиотип прокручивают там у себя.
Спрашивали разрешение, можно или нет, я разрешил.
Ну, лишь бы не было войны.
Ты знаешь, у нас эти самые, украинский офис наш, он все-таки увлекательно поступил, они решили этот вопрос с помощью Last.fm.
Они просто собрали, поставили у всех Last.fm-ные клиенты,
В смысле, на каждом компьютере.
И теперь практически, по большому счету, почти голосованием решают, что же теперь будет играть внутри, так сказать, комнаты.
В результате играется музыка, которая, по идее, должна нравиться всем с точки зрения Last.fm.
В реальной жизни, ты понимаешь, да?
Да, именно так.
Да.
Я думаю, этой оптимистической нотой можно аккуратненько, чуть-чуть, ну, чтобы традицию не нарушать, тронуть темы.
темы наших слушателей.
Поскольку Грея нет, сегодня главное по темам догадайтесь кто.
Кто у нас главное по темам?
Догадайтесь.
Та-дам!
Первая тема, которую у нас набрало аж 16 голосов, это тема от Алекс Грина по поводу того, что блогер сумел отключить рекламу на Gmail при помощи, как пишется, убийства и суицида.
В чем фишка?
Это то, что если, как он пишет, употреблять в письме слова вроде суицид, убийство и 911,
то якобы реклама сама отключается.
Вот.
Насколько это правда или нет, ну, вроде бы там даже можно самому отключить, насколько я знаю.
Не, самому нельзя.
То есть при помощи специальных средств можно, конечно.
Или если ты покупаешь Google for Apps платный, тогда у тебя в Gmail, ну, или в том, который будет вместо Gmail, не будет рекламы.
Но идея интересная.
Добавлять специальный такт «dead» или там «убит»,
Suicide, murder Murder Можно еще, у них хорошее слово шизофрения есть Скайцофрения А не посадят за это?
Ведь могут же найти, как бы Постучаться в дверь, сказать Ваши документы Какой радости вы пишете про убийство Так, свобода Воспроизводства слов В этой стране Тоже какая-то поправка Пишу, что хочу, пока не убиваю Пускай стучатся
Это у вас там беспредел, Бубук, и незаконие, система СОРМ все проверяет, у нас нет, у нас специальные другие системы все это проверяют.
Да-да-да, у вас суд в Техасе.
У вас же была система по поводу запросов порно.
Что если там делаешь сколько-то запросов или какие-то определенные, то к тебе стучатся в дверь, почему... Почему вам это так интересно?
Что такое?
Ну да, собственно, почему вам интересно, опять же, 911, ну, в контексте, конечно, 11 сентября имелось в виду, и убийства какие-то, может, вы что-то планируете, там теракты, я думаю, они должны заинтересоваться и тоже постучать в дверь.
Ну, может быть.
Но пока можете попробовать так отключать себе рекламу.
Расскажите, когда вам постучат.
Нам редакция очень интересна.
Через сколько к вам постучат и кто?
Вторая же тема, она относится, наверное, непосредственно к Бобуку, это от TGM тема, говорит о том, что Амазон назвал сайт Яндекса порнографическим, и что якобы на Яндексе содержится порногалерия, собственно.
Бобу, как ты можешь прокомментировать такое заявление Амазону?
Ну, я считаю, что Амазон ничего не понимает про порно.
И я очень рад, что не только я начал говорить это слово в этом подкасте, но и Амазон, и ты тоже.
Ну, в самом деле, как зайдешь на Яндекс, сплошная порнография.
И там, и здесь.
Серьезно говоря, мы-то видели, как оно?
По какому мы слово искали?
Что-то мы такое искали во время прямого эфира, которое выдало очень специальные фотографии.
Я, честно говоря, удивился, увидевших их на фотках.
У вас явно премодерации нет.
А, видимо, постмодерация по требованиям возмущенных слушателей, зрителей.
Да, да.
И это правильно, то, что все по умолчанию, все должны быть по умолчанию, людям и честными.
А не то будет, как в Apple Store, когда... И я тоже делился.
Я читалку выкачивал, но сказал, сейчас я вам такое дам, чего детям до 17 лет нельзя смотреть.
Я даже заинтересовался.
Оказывается, подразумевается, что я могу в ней такое прочитать, чего может мою молодую психику нарушить.
Мало ли в интернете, чего почитать можно.
Следующая тема у нас о том, что Linux какой клевый.
Linus.
Linus клевый.
Torvald.
И он еще какой няшный.
Я могу прочитать, конечно.
В своем блоге программист и, собственно, очень такая непоследняя личность Linus Torvald сообщает, что на его рабочей станции может кто-то дальше прочитает.
Тут по-украински читай.
Реализация СХ-1.
СХ-1.
На ядре не холем.
Его реализация СХ-1 для GIT работает быстрее... Какой GIT?
ГИТ.
ГИТ работает быстрее, чем СХ-1 из библиотек Open... ССЛ.
ССЛ.
Ну, да.
Жень, ну прочитай еще раз нормально.
Расскажи еще раз нормально, о чем речь.
А то, блин, люди не поймут.
С H1 это SHA-1.
То есть SHA-1 на C написанное.
Говоря по-русски на высокоуровневом ассемблере, Торвальдс обогнал по реализацию на ассемблере от OpenSSL того же самого SHA-1.
Я не вижу в этом ничего такого уж странного, но...
Собственно, в чем... Во-первых, я совершенно согласен с пользователем, который нам прислал эту ссылку.
Это пользователь по имени Зада.
Если это мальчик, то это вдвойне смешно.
Но тем не менее.
Действительно, история очень поучительная.
Речь идет о том, что Торвальдс написал на C быстрее, чем ребята в OpenSSL написали на S, по скорости.
Ну, это хорошо и правильно.
И надо при этом сказать, что это не везде быстрее, а быстрее, собственно, на его машине.
Ну, я думаю, еще не лишнее добавить.
Нет, возможно, он такой умный.
Он, наверное, умный.
Я с ним не встречался.
Вообще, по-любому он такой умный.
И больше того, я уже всем, по-моему, проружал эти уши.
Знаете, мы посчитали статистику.
В каждом шестом посте Linux оторвается в блок.
У него блог на blogger.com, если кто не знает.
К нему в комменты кто-нибудь приходит и говорит, слушай, так прикольно, у тебя именно на слово Linux похоже, ты знаешь.
Так вот, он, безусловно, очень крутой, и, конечно же, ему помогло то, что он очень хорошо знает, как работает GCC.
Точно.
Это как раз то, куда я хотел склонить.
Ну, оно уже давно буквально навязло на наших с Маринкой зубах, даже на моих титановых, что на современных платформах, на многих из них, человеческий мозг на ассемблере прямо с трудом может так заоптимизировать, как современный GCC заоптимизирует.
Ну, собственно, да.
Собственно, еще одно мини-подтверждение.
— Нет, ты понимаешь, это, с одной стороны, как бы это подтверждение мысли о том, что человек стал слаб и теперь уже не справляется с нынешними компьютерами, как я ловко завернул, да, с одной стороны, а с другой стороны, это ведь история о том, что торвается зараза опять вместо того, чтобы воспользоваться общей компонентой, взял и написал своё.
И это единственный человек, которого я знаю, у которого вот эта тенденция, взять и написать свое, работает реально лучше и полезнее, чем воспользоваться готовой библиотекой.
Ты понимаешь, да?
Я бы, прости, некоторым программистам на работе за то, что они вместо того, чтобы воспользоваться OpenSSL, написали свою реализацию с H1, я бы им руки оторвал.
Ну, в хорошем смысле.
Ну, а если бы ты узнал, что в результате того, что они напишут, станет с H1 на 10% быстрее, ты бы не оторвал им руки?
Ты знаешь, я бы в этой ситуации их заставил пропихнуть свой патч в OpenSSL.
Простите.
Но OpenSSL тебя послал далеко с твоим сешным патчем, потому что не укладывается в концепцию.
Нет, не правда.
Разработчики OpenSSL писали этот кусок на ассемблере, чтобы сделать его быстрее.
Если твой алгоритм быстрее, то почему бы нет?
Ну, в принципе, Торрольдс, собственно, это SHA-1, он для JIT.
JIT это тоже пример как раз того, о чем ты говоришь.
Вместо того, чтобы брать то, что люди пользуют, а именно SVN или еще суровее CVS, он взял и написал свой собственный JIT.
Если ты правильно помнишь, если ты помнишь, вообще ссылка на эту новость, она была на лор, на Лизингсоргру.
Я вообще обожаю этот сайт во многом потому, что я очень люблю ходить читать комментарии.
Но это кроме того, что я там очень давно.
Так вот, первый же комментарий... А сколько ты там?
Давай подберемся.
Слушай, я могу сейчас залогиниться и посмотреть.
А я там всегда.
Всегда?
Молодец.
Сколько себя помню.
Тем не менее.
Действительно, первый комментарий, он очень точный, очень правильный.
Ждем теперь от Торвальца свою реализацию Lipsy и компилятор.
Ну, хорошее дело.
Согласен, согласен.
Хорошее дело будет как JIT.
То есть сделать такое, что понятно специальным людям.
Тебе понятно, как JIT работает?
Ты знаешь, я перешел на JIT у себя, да, и мне пока понятно, как он работает.
То есть я сам в шоке от себя.
Но мне понятно, как он работает.
Молодец.
Сам от себя в шоке, но радуешься.
Я посмотрел.
Ты знаешь, я не могу посмотреть, когда я первый раз зарегистрирован, но первая созданная тема от меня 24.09.2001.
Вот как-то так.
Ты крут, наверное.
Нет, ты точно крут.
Я не помню.
2001-й я уже в Америку забирал.
Конечно, я уже тогда был.
Ты прости, это первая созданная тема.
То есть это когда я первый раз тему запустил.
Я свой юзер и пароль потерял, наверное, примерно в то же время.
Поэтому не могу сказать.
Ну, конечно, отмазки начали.
Понимаю, понимаю.
Следующая тема у нас о чем?
Мрынька.
Следующие несколько тем у нас уже, которые повторялись.
Это тема от Smoody о том, что Microsoft запретили продавать Word в США.
Потом тема от CyberJeans про тему, которую мы решили не рассматривать, по поводу кота и порнографии, скачивания порнографии.
Дальше S2 это про Microsoft и соглашение с Nokia стратегически.
И Facebook купил FriendFeed.
Слушайте, ну как мы не обсудим тему Как мы не обсудим тему Про то, что Фейсбук купил Фрэнфит Это даже не упрощение мира И не сдвижение мира Эта башня уже упала То есть попса такая Чего Какая у вас самая попсовая группа в Украине называется Девки такие поют Всякие глупости В Украине Специальную группу создали Они что-то про задницы поют Но я думаю наши слушатели нам подскажут
Ты не видела?
Я на Ютьюбе их видел.
Поют на украинском языке.
Такие цикавые, цикавые.
Лицо на задницу.
Такие цикавые девки поют.
И вот такие девки практически купили Лину Сатурвальда.
Переводя на понятный нам с тобой бубук язык.
Фейсбук купил Фрэндфит.
Это вообще что такое?
Это что за позор?
А что тебе не нравится-то?
Бабло побеждает добро.
Ну, конечно.
Было место, куда мы могли с тобой пойти и быть уверены.
Там нас, кроме еще 15 таких, как ты говорил, 40 таких, как мы, не прочитает никто.
Там можно таким поделиться сокровенным.
И такое сказать, что напишешь в Твиттер, спросит тебя папа, ты с кем разговариваешь.
Напишешь в Джуик, тебе дадут 55 советов на совсем другую тему.
А там это было последнее пристанище кондового гика.
Все, нету его.
Конец ему.
Не, ну, я просто даже не знаю, что тебе ответить.
Согласиться?
Мне кажется... Не, не, я не могу с тобой согласиться.
Ты понимаешь, вообще в России и во всем мире френдфит было два разных сервиса.
В России френдфит это такая маленькая тусовочка, состоящая из сорока, ну окей, сейчас уже, наверное, из сорока пяти человек, если оттуда никто не успел сбежать.
Ой, смотрите, уже сорок четыре.
Так вот...
Это маленький такой местечковый сервис, где тусовалась интернет-тусовочка такая.
Если смотреть на это ширше и посмотреть на весь френдфит, как я хорошо, ловко вернул свое любимое слово «ширше».
А правильно говорить «шире»?
весь по себе френдфит, это был такой тоже довольно гиковский сервис, на котором тусовалось довольно большое количество народу, просто нормального народа.
Не такого, как у нас в тусовочке.
Не мыслящих себя членами интернет-тусов.
Ты говоришь о тех, кто был в далеких 60-х хиппи, потом стали любителями диско, потом пошли на MySpace, теперь перешли на Facebook.
И вот они же были и
Да, да, да.
И те, кто считали, что Фейсбук не для них, они были во Френдфиде.
Понял.
Понимаешь?
А теперь вот такое обламинго.
То есть Фейсбук, от которого они бежали, купил Френдфид.
Мне кажется, что теперь им нужно написать свой Френдфид с Гой и Гейшами.
Я уже видел замечательное сообщение на тему «Слушайте, это Google Waves позволяет написать свой Френдфид».
Пишите.
Это будет ниша для недобитой хиппи.
Да, именно так.
Вообще, сам по себе процесс, мне кажется, очень нормальный, потому что действительно, собственно, в Facebook не смогли купить Twitter, не договорились, и решили купить другой микроблогинговый сервис, я уверен, вовсе не для того, чтобы развивать этот сервис.
То есть я уверен, что Facebook на самом деле купил команду.
У FriendFeed очень хорошая команда.
Команда, которая в состоянии сделать небольшими силами очень хороший сервис.
А у Фейсбука как раз сейчас есть необходимость сделать новый, тот самый маленький Фейсбук Лайт, или как он там называется, который они очень хотят сделать, который периодически анонсируют и никак не могут довести до ума.
Вот я уверен, что они купили именно команду для того, чтобы делать такой какой-то маленький сервис.
То есть оно будет как Твиттер плюс Микрохабр плюс Джоек, только лучше.
И все это Фейсбуком называться.
Молодец.
Хорошо сформулировал.
Мне нравится.
Типа того, да.
Молодцы.
Флаким в руки.
Может, мы даже зайдем... У тебя есть там аккаунт на Фейсбуке, да, Булок?
Да, конечно.
У тебя на таких местах есть аккаунты.
Ты тут пиарил недавно какой-то сервис.
Я на него зашел, прослезился.
Наверняка тебе проплатили за этот пост.
Ну, я не готов обсуждать прямо сейчас этот вопрос.
Правильно.
За пределами.
Сколько платит Респектива Бобуку за такие рекламные посты?
Окей, хорошо.
Все идите на Респектива.ру.
Там симпатичные самочки вас дожидаются.
Простите за такой сексизм.
Это я даже читал.
Где-то я это читал.
Ну что, на этом будем подводить, потому что времени мы много поговорили.
Подожди, подожди.
Неужели ты не расскажешь про Комскорп?
Женя, ты упускаешь такую возможность.
Аналитическая компания Комскор провела очередной обзор рынка поисковых систем, по результатам которой доля Яндекса удвоилась.
Не, ну я решил сегодня не бить маленьких, ну ты ведь один, поэтому я и пропустил эту тему.
Нет, подожди, Женя, я не готов с тобой согласиться.
Что значит не бить маленьких?
Ну, это похоже, когда Линекс говорит, у нас теперь один процент.
Сколько там Яндекса было?
Три десятых стало шесть десятых или что-то в этом роде?
Или один процент стало два процента?
Мы гордимся достижениями своей песочницы, гордо говорит Боба, котельца Яндекса.
На самом деле там, конечно, все еще смешнее.
Там примерно полтора процента, если смотреть в общем мировом уровне.
Но отдельная история про то, что Комскор, который в мире считается довольно приличным сервисом по подсчету поисковой доли, он в рамках России вообще не работает никак.
Ну, практически никак.
Ну, смешно про это думать.
Я-то просто что хотел сказать.
Я когда такие, любые вот эти вот обзоры рынка вижу, мне так страшно за людей становится.
Ведь некоторые в это верят, ты понимаешь?
И вот если бы мы сейчас с тобой, если бы ты сейчас не сказал полтора-два процента, точнее, если бы я честно не сказал, что там полтора процента суммарно, ведь нашлось бы не нулевое количество людей, которые бы говорили, удвоился, представляешь, в мировом масштабе.
Подвинул бинг и всякие куки.
Бобук так оправдывается.
Нет, это я не оправдываюсь, прости.
Я, к сожалению, реалистично смотрю на вещи и хорошо понимаю, что Яндекс игрок на российском рынке, а не на международном.
Маринка, мы всю свою желчь, которая у нас накопилась в процессе разговора про Яндекс, должны сохранить.
Просто сохранить в стороночку, и когда придет Грей, вот мы им вдвоем дадим.
Сцеживайте в баночку.
Чтобы были силы равные.
Ну, начнем мы сцеживать потихонечку в бэкграунде и начнем с вами прощаться, если нет никаких возражений, если нет никакой еще пиар-темы от Бобука.
Ура!
Нет.
Только это была пиар-тема, ну что ты.
Наоборот, анти-пиар-тема.
Маринка, ты согласна попрощаться с ним?
Я согласна.
И вот с полным консенсусом, который у нас тут возник, я...
Официально завершаю этот подкаст, который был с вами, как обычно, практически три года.
Напоминаю, что праздник, подарки и все прочие песенки, плясочки, открыточки рисуйте.
Сайт radio-t.com, где все это вы сможете, не знаю, что сможете, что-нибудь сможете.
А с вами были ведущие немножко суженном составе в лице Маринки из страны Украина, Бобока из страны Москва.
и Умпутуна из Чикаго, который специально сейчас подставился под грамотную хорошую паузу.
Всем напоминаю, что следующий выпуск у нас юбилейный, может быть, не совсем обычный будет, а может быть, будет совершенно обычный, как пойдет, в общем.
Все.
Всем пока и услышимся через неделю.
Да, пока.
Пока.